
# Độc đáo nhà thờ màu hồng, mang kiến trúc cổ kính châu Âu ở Sài Gòn

Published at: **2019-11-07T08:38:51+00:00**

Author: **Nguyễn Quang (Dân trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/du-lich/doc-dao-nha-tho-mau-hong-mang-kien-truc-co-kinh-chau-au-o-sai-gon-1029994.html)

Nhà thờ Tân Định, quận 3, TP.HCM được sơn màu hồng là địa điểm thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước tới tham quan.    
Du khách trong và ngoài nước khi tới tham quan Sài Gòn khó có thể bỏ qua một điểm đến là nhà thờ Tân Định. Nhà thờ mang kiến trúc cổ kính của Châu Âu, khoác thêm "lớp áo" màu hồng pastel nhẹ nhàng, lãng mạn... khiến ai cũng muốn một lần được check-in.
Nhà thờ Tân Định được xây dựng từ năm 1870, là một trong những nhà thờ có tuổi đời cổ nhất thành phố TP.HCM. Năm 1929, nhà thờ được mở rộng và xây dựng thêm tòa tháp cáo hơn 50m, sơn sửa lại tháp chuông.
Có thiết kế phong cách Roma cổ điển với lối kiến trúc độc đáo.  Toàn bộ nhà thờ được sơn màu hồng-một gam màu nhẹ nhàng nhưng không kém phần sang trọng. 
Nhìn từ xa, sẽ thấy nhà thờ gồm 3 tòa tháp: tòa tháp chính và 2 tòa tháp phụ với 2 bên là những dãy hành lang có mái vòm được lợp ngói hình vẩy cá được xen kẽ trang trí hoa lá, tượng thiên thần ở những ô cửa.
Điểm nhấn ở đỉnh tháp với cây thánh giá được làm bằng đồng, cao hơn 3m. Hai bên tháp phụ là chùm đèn xen kẽ những lỗ thông gió trang trí, thiết kế theo phong cách cổ điển rất đẹp mắt.   
Nhà thờ Tân Định nằm trên đường Hai Bà Trưng, quận 3, TP.HCM.
Toàn bộ tường nhà thờ được sơn màu hồng khiến du khách thích thú.
Mỗi ngày, hàng trăm du khách trong và ngoài nước tìm đến nhà thờ check-in.
Nhiều nhất là những du khách trẻ tuổi đến từ Hàn Quốc.
Nhà thờ Tân Định được xây dựng từ năm 1870, là một trong những nhà thờ có tuổi đời cổ nhất thành phố TP.HCM. 
Năm 1929, nhà thờ được mở rộng và xây dựng thêm tòa tháp cáo hơn 50m, sơn sửa lại tháp chuông.
Có thiết kế phong cách Roma cổ điển với lối kiến trúc độc đáo. 
Toàn bộ nhà thờ được sơn màu hồng-một gam màu nhẹ nhàng nhưng không kém phần sang trọng. 
Khuôn viên trồng thêm các loại hoa giấy khiến nhà thờ càng trở nên đẹp hơn.
Nét kiến trúc đậm chất châu Âu.
Bên trong nhà thờ chỉ mở cửa vào giờ thánh lễ.
