
# Atacaron a golpes a una abogada en la nueva costanera para robarle un celular

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509592/atacaron-golpes-abogada-nueva-costanera-para-robarle-celular)

Una abogada que realizaba actividades físicas en la nueva costanera norte cuando fue atacada por tres delincuentes que la derribaron y golpearon salvajemente para robarle su celular. Circunstanciales transeúntes auxiliaron a la mujer y persiguieron a los ladrones que fueron reducidos por la Policía.
El grave hecho se registró ayer, minutos después de las 9. Un llamado telefónico alertó a la Policía que una mujer había sido asaltada en la nueva costanera norte, en cercanías al “Puente Negro”, por lo que varias unidades se dirigieron de inmediato.
La damnificada, asistida por dos circunstanciales transeúntes, persiguió a los delincuentes, en tanto que los funcionarios policiales que acudían al hecho, lograron interceptarlos y reducir a los malvivientes en Arenales y Defensa del barrio Parque.
La Policía redujo a dos jóvenes y una mujer, los cuales fueron trasladados de inmediato a la Seccional 2ª, ya que familiares y vecinos de los acusados se aproximaron a la escena y recriminaban el accionar policial, mientras que la damnificada logró recuperar su celular que le habían sustraído.
Al ser entrevistada por los funcionarios policiales, la víctima pudo relatar el martirio que tuvo que pasar.
La abogada fue identificada como Gabriela Silvenses de 49 años domiciliada en el barrio Centro, realizaba ejercicios trotando por la nueva costanera en dirección hacia el norte.
Según habría manifestado a los efectivos, antes de llegar al “Puente Negro” observó que los tres jóvenes estaban apoyados en el paredón, por lo que decidió cambiar de dirección y regresar, continuando su trote hacia el sur.
Sin embargo, a los pocos metros uno de los jóvenes que había observado en el paredón se le puso a la par por el sector derecho y el otro del lado contrario, en tanto la joven, se le apareció por delante y largó una carcajada.
En ese momento el que estaba del costado derecho intentó arrebatarle su celular Samsung A10 que lo tenía en un abrojo colocado en su brazo.
De acuerdo con su relato, la abogada se resistió y uno de los ladrones le apoyó un pico de botella de vidrio en su cuello con el que la amenazaba. Al no poder lograr su cometido, los delincuentes la derribaron al suelo, para luego propinarle puntapiés en diferentes partes del cuerpo.
La mujer continuaba intentando defenderse y logró quitarle la remera a uno de sus agresores, que finalmente se pudieron apoderar del celular y emprendieron la fuga.
En esos instantes, dos circunstanciales transeúntes detuvieron la marcha de sus vehículos y asistieron a la mujer que había quedado tendida en el suelo. Inmediatamente alertaron a la Policía y salieron tras los pasos de los ladrones.
Los acusados fueron interceptados por los funcionarios policiales en Arenales y Defensa del barrio Parque. Fueron identificados como Santiago y Nicolás Navarrete de 20 y 23 años respectivamente domiciliados en el barrio Juan XXIII y María Cecilia Coronel de 24 años oriunda de Brea Pozo, departamento San Martín.
El hecho fue informado a la fiscal de turno, Dra. Ivana Alomo, la cual interiorizada de los pormenores, ordenó que los tres jóvenes fuesen alojados en la dependencia policial correspondiente en calidad de aprehendidos.l
