
# ВСУ потеряли пять боевиков в результате неудавшейся провокации у Петровского

Published at: **2019-11-07T16:16:47+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794971)

Накануне украинское командование предприняло попытку вооруженной провокации в районе села Петровское, где запланировано отведение войск. Командованием 128-й отдельной горно-штурмовой бригады ВСУ минометному расчету была поставлена задача совершить обстрел района населенного пункта Петровское с целью вызова ответного огня и последующим обвинением военнослужащих ДНР в срыве мирных инициатив. Об этом сообщили в пресс-службе командования Донецкой Народной Республики.
Однако запланированная провокация провалилась в связи с подрывом одного из «надежных» 120-мм минометов «Молот», которые вопреки указаниям министра обороны еще не во всех подразделениях бригады сданы на склады», — говорится в сообщении.
По данным разведки ДНР, двое украинских боевиков погибли и еще трое получили ранения различной степени тяжести.
Напомним, в конце октября миномет «Молот» калибра 120-мм взорвался в районе оккупированной Красногоровки к западу от Донецка. Тогда погибли двое украинских боевиков.
В начале декабря прошлого года командование ВСУ озвучило число потерь среди украинских боевиков из-за минометов «Молот».
13 ноября Минобороны Украины попросило производителя поставить «защиту от дураков» на минометы «Молот».
Отметим, что 8 ноября военная прокуратура Украины вину за взрывы минометов «Молот» переложила на солдат ВСУ.
