
# Экс-главе Ингушетии Евкурову пригрозили кровной местью

Published at: **2019-11-04T12:11:00+00:00**

Author: **Екатерина ВЕЛИКАЯ**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ingushetiya/379913/)


        От него требуют поклясться в непричастности к убийствам ингушей в осетино-ингушском конфликте
      
Магас, 4 ноября. Экс-главе Ингушетии Юнус-Беву Евкурову пригрозили кровной местью. Авторы анонимного обращения в социальных сетях хотят, чтобы бывший глава республики публично поклялся в непричастности к убийствам ингушей в ходе осетино-ингушского конфликта, сообщает «Кавказский узел».
Анонимы, не назвавшие имен и фамилий, требуют, чтобы Евкуров сделал признание до 1 декабря этого года. В противном случае тейпу Евкуровых объявят кровную месть. Авторы обращения отмечают, что представляют интересы родственников тех, кто погиб в ходе конфликта. Евкуров, по их мнению, должен поклясться на Коране и записать видеообращение. Экс-глава Ингушетии в то время служил в Псковской дивизии и был отправлен в командировку на Кавказ. Некоторые родственники погибших считают, что он мог отдавать приказы или лично стрелять в людей.
Многие жители республики считают обращение провокацией, потому что такие громкие заявления нужно делать публично и называть свои имена.
Конфликт разгорелся в 1992 году на территории Пригородного района и части Владикавказа. Представители ингушского и осетинского народов взялись за оружие. По официальным данным, погибли 618 человек с обоих сторон.
Ранее «Регион online» сообщал о смене мэра в Карабулаке. Нынешний глава подал в отставку.
Читайте нас в    News
