
# Pengamat : NasDem Galau Berada di Pusaran Kekuasaan

Published at: **2019-11-01T11:36:00+00:00**

Author: **Erik Hamzah, SH**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741669/politik/pengamat_nasdem_galau_berada_di_pusaran_kekuasaan.html)

KBRN, Bekasi : Pengamat kebijakan publik dari Center Public Policy Studies (CPPS) Bambang Istianto mengatakan konstelasi politik perjalanan pemerintahan kabinet jilid II Presiden Jokowi mengalami sedikit gangguan, atas akrobat politik Ketua Umum Partai Nasional Demokrat (NasDem) Surya Paloh yang dinilai galau di tengah pusaran kekuasaaan.  
“Sebenarnya janggal jika NasDem yang sudah mendapat jatah dua menteri merasa belum nyaman. Merapatnya Nasdem ke PKS dalam perspektif ideologi sangat menarik, dan langkah NasDem perlu diikuti,” ungkap Bambang kepada wartawan, Jumat (01/11/2019). 
Menurutnya, NasDem dikenal sebagai partai berbasis ideologi  sosial  demokrat yang cenderung sekuler sepertinya ingin mesra dengan PKS yang berbasis ideologi islam. 
Bambang menilai, penafsiran pragmatis boleh jadi NasDem ingin mendapat simpati kalangan islam modern dan kelas menengah yang jumlahnya cukup besar. Atau menaikan bergaining dengan Presiden Jokowi setelah tergeser oleh Prabowo. 
Dalam perspektif idealism, kata Bambang, langkah NasDem akan memperkuat oposisi ditengah kepuasaan publik yang menurun terhadap performance kabinet jilid II setelah pro kontra terhadap profile beberapa menteri yang kontroversi seperti Menag dan Mendikbud dan yang lain. 
“Tentunya manuver Surya Paloh cukup menggangu konsentrasi Jokowi dalam mengawali konsolidasi pemerintahan persiapan tancap gas menggenjot ketertinggalan momentum kebangkitan ekonomi,” ucap dosen pascasarjana ini. 
Dalam konteks pengendalian kekuasaan, kata Bambang, pemerintahan oposisi perlu diperkuat supaya tidak loss kontrol. “Terutama terhadap kebijakan ekonomi dan politik dan keamanan. Kehadiran NasDem dalam barisan oposisi dapat menggiring pada posisi balance power yang yang sehat,” tutur Bambang. 
