
# Одесские баскетболистки дважды справились с бердянской «Чайкой»

Published at: **2019-11-03T16:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/odesskie_basketbolistki_dvajdi_spravilis_berdyanskoy_chaykoy_908.html)


        Баскетбольная команда из Одессы «ИнтерХим-СДЮСШОР им. Литвака» одержала две выездных победы в Суперлиге чемпионата Украины среди женских команд над «Чайкой» из Бердянска Запорожской области.
      
По информации Одесской городской федерации баскетбола, после трёх кряду домашних матчей подопечные Ирины Щипакиной отправились на две игры с бронзовым призёром прошлого сезона. При этом лёгкого поединка спортсменки не ожидали, и это подтвердилось уже в первом: соперницы одесситок во время всей игры сокращали отставание в счёте и едва не перевели встречу в овертайм. В составе «ИнтерХима» хорошо себя проявила Диана Бондарюк, которая доставила немало неприятностей хозяйкам матча. Те же никак не хотели сдаваться и показали готовность играть в предложенном гостьями ритме. Таким образом, первая десятиминутка завершилась с двухочковым перевесом команды Щипакиной (19:17).
Игра на встречных курсах продолжилась и во второй четверти: «ИнтерХим» уверенно действовал «первым номером», «Чайка» отвечала результативными выпадами, и разрыв в счёте постепенно увеличился до десяти очков. Впрочем, представительница Запорожской области концентрацию не теряли до самой финальной сирены, хотя перевести игру в овертайм одесситки им не дали. Елена Бойко чётко реализовала два штрафных и установила окончательный счёт — 73:70.

        Ирина Щипакина
      
На повторный матч «Чайка» настраивалась очень серьёзно, жаждая взять реванш. Уже со старта они сделали рывок 6:0, воспользовавшись многочисленными ошибками атакующих соперниц. Далеко, однако, гостьи хозяек не отпустили и в скором времени уже повели в счёте. К концу четверти лидер успел поменяться ещё дважды, а Анна Сугак установила счёт — 18:17 в пользу одесской команды.
Во втором отрезке спортсменки из Бердянска также упорно сопротивлялись, выходя вперёд, отпуская своих визави на пару очков и вновь догоняя. Наиболее успешной десятиминутка получилась для Юлии Сергеевой, которая забила пару «трёшек» и отличилась из–под кольца. В целом же интрига сохранялась, и ещё более интересной получилась третья четверть. В ней одесситки оторвались на 12 пунктов, а «Чайка», как и в первом матче, показала характер и практически нивелировала это отставание.
В итоге одесские баскетболистки решили на сей раз не устраивать себе нервную концовку и ответили мощными выпадами Елены Бойко и точными дальними бросками Юлии Сергеевой и Юлии Мусиенко. Обеспечив себе отрыв в 20 очков, «ИнтерХим» уверенно довёл матч до победы — 87:66.
Следующую игру воспитанницы Щипакиной проведут 24 ноября и тоже на выезде — со своим обидчиком и лидером Суперлиги «Киев–Баскетом».
