
# Afinan el lápiz: alumnos santafesinos son finalistas como empresarios junior

Published at: **2019-11-01T16:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/212947-afinan-el-lapiz-alumnos-santafesinos-son-finalistas-como-empresarios-junior-aprendizaje-alternativo-educacion.html)

Un primer contacto con el mundo de los negocios, afianzando de manera lúdica distintos conocimientos en matemática, contabilidad, administración, economía, interpretación de consignas y análisis de textos. Todo este conjunto de herramientas reciben los estudiantes de nivel medio que participan del certamen Formando Emprendedores. Y de ellos se valieron los jóvenes de la escuela 3172 “Dr. Gilberto Beltramino” para obtener el segundo puesto de 29 equipos de diferentes localidades santafesinas. 
El equipo integrado por Noelia Rodríguez, Nicolás Fernández, Agustín Montenegro, Lautaro Rodríguez —todos estudiantes de quinto año— había participado el año pasado, llegando a la instancia provincial. Este año, pudieron superarse y conquistar la instancia nacional, en la cual representarán a Santa Fe durante el próximo viernes 8 de noviembre en la provincia de San Luis.
Dicho certamen consiste en vivenciar la experiencia de compartir con otras instituciones y en un marco de sana competencia el desafío de tomar decisiones en la dirección de una empresa en un contexto determinado. De esta manera, buscan promover el espíritu emprendedor de los jóvenes, creando lazos de cooperación entre entidades educativas y fomentando un trabajo conjunto entre docentes, alumnos y colaboradores.
“Nos gusta que los chicos se relacionen con otras escuelas y que puedan fomentar todo lo que implica este evento”, explicó a El Litoral la docente Milagros Aguirre, que acompañó y preparó a los chicos. 

        Cálculos y planificación
      
La actividad, organizada por Omega Simulaciones, se realizó en las instalaciones del Instituto de la Asociación de Dirigentes de Empresa. Durante la mañana, los estudiantes simularon ser empresarios y, reunidos en grupos, tuvieron períodos de 20 minutos para resolver distintas temáticas. El concurso continuó por la tarde —pasaron 29 de los 45 equipos participantes— donde los primeros 5 grupos lograron acceder a la próxima fase. De conseguir ubicarse en los primeros puestos, los jóvenes podrían acceder a la instancia internacional que se realiza también en el Instituto de Formación Docente Continua de San Luis.
En el certamen, los estudiantes van tomando decisiones, a través del trabajo en equipo, que hacen a la actividad de una empresa como por ejemplo capacitaciones, manejo de personal, marketing, investigación y desarrollo. “Dependiendo del servicio o producto que comercializan, determinan su posición con respecto a sus competidores. Para esto, deben hacer varios cálculos como el margen de crédito disponible, el costo bruto total de producción, tasa de mantenimiento de la planta, sumado la publicidad, la oferta y demanda y dar así con el precio final”, comentó Aguirre.

        Colaboración
      
“Próxima parada: Final Nacional en San Luis, ¿nos ayudas a llegar?”. Desde la escuela de barrio Los Troncos realizaron beneficios para reducir los costos del viaje, por medio de beneficios y ventas de bolsones de pastas, para costear la presencia y poder —de superar esta instancia— volver a viajar hacia San Luis en caso de llegar a la fase internacional. En caso de que alguien quiera colaborar con ellos, dejaron su mail a disposición: esc3172beltramino@hotmail.com.
