
# Reviravolta: Camilo ataca Josiane dentro da cadeia, na reta final de A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-06T13:32:04+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577641/tv-e-famosos/reviravolta-camilo-ataca-josiane-dentro-da-cadeia-na-reta-final-de-a-dona-do-pedaco-06112019)

Josiane foi presa e já descobriu que agora terá que encarar uma dura realidade, bem diferente do que estava acostumada e nos próximos capítulos de A Dona do Pedaço, ela verá as coisas piorando ainda mais.
E antes mesmo de ser condenada e levada para o presídio, Jô será atacada por Camilo, pois o policial não perderá a oportunidade de ficar humilhando a megera e até deixará a garota aterrorizada.
Publicidade
Logo após a condenação, a filha de Maria da Paz será sentenciada à pena máxima e ficará um período na delegacia onde Camilo trabalha, sendo que ele mesmo ficará responsável por acompanhar a jovem até uma cela.
“Você vai ficar aqui até o presídio ser designado”, dirá o investigador, mas Jô reclama que não quer ficar naquela cela fria e acaba levando uma bronca. Camilo ainda avisará que ela pode ir se preparando porque no presídio as coisas são bem piores.
Publicidade
“Você era digital influencer. Gostava de fotos de moda?”, dirá o vilão provocando a assassina. Jô dirá que tem talento e gosta de moda, então o policial humilha a jovem dizendo que ela ficará ótima com o uniforme do presídio.
Sem ter a mínima noção do que a espera, a filha de Maria da Paz perguntará se é preciso mesmo usar este uniforme no presídio e então ela houve algo que a deixará em choque: “Todas as prisioneiras usam. Jô, você é uma presidiária”.
Assim que for levada para o presídio a megera descobrirá que realmente o pior está só começando e após levar uma surra e perder um dente, entenderá que chegou ao fundo do poço.
Estas cenas começam a ser exibidas a partir do dia 12 de novembro, faltando menos de duas semanas para o último capítulo de A Dona do Pedaço.
