
# L'Iran continue à s'affranchir de l'accord sur son programme nucléaire

Published at: **2019-11-05T09:55:12+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/l-iran-continue-a-s-affranchir-de-l-accord-sur-son-programme-nucleaire_683198)

GENEVE (Reuters) - L'Iran va enfreindre une nouvelle disposition de l'accord de 2015 sur son programme nucléaire en injectant du gaz dans 1.044 centrifugeuses du centre d'enrichissement d'uranium de Fordow, a annoncé mardi le président Hassan Rohani.
Toutes les mesures contraires à l'accord de Vienne prises jusqu'ici par la République Islamique sont réversibles et elle respectera tous ses engagements quand les autres signataires feront de même, a-t-il souligné, dans un discours retransmis en direct à la télévision.
"Nous connaissons leur sensibilité au sujet de Fordow, de ces centrifugeuses, mais nous cesserons d'y injecter du gaz quand ils respecteront leurs engagements (...). Il est donc possible de revenir sur cette étape. Il n'est pas question de respecter unilatéralement nos engagements s'ils ne respectent pas les leurs", a insisté Hassan Rohani.
L'accord de Vienne, conclu avec les membres permanent du Conseil de sécurité de l'Onu (USA, Grande-Bretagne, France, Russie, chine) et l'Allemagne, autorise la République islamique à faire tourner les centrifugeuses de Fordow sans y injecter d'hexafluorure d'uranium, selon le président.
Ali Akbar Salehi, directeur de l'agence iranienne de l'énergie atomique, avait annoncé lundi la mise en service d'un type de centrifugeuses dont l'accord de 2015 interdit l'usage, afin d'accélérer l'enrichissement d'uranium.
En dénonçant le Plan d'action global conjoint (PAGC) en mai 2018, Donald Trump a ouvert la voie au rétablissement puis à l'alourdissement des sanctions américaines, qui s'étendent désormais aux exportations pétrolières iraniennes. Un an après cette décision, Téhéran a décidé de s'affranchir progressivement de ses obligations au regard de l'accord.
(Babak Dehghanpisheh, Jean-Philippe Lefief pour le service français, édité par Sophie Louet)
