
# WhatsApp: así puedes conservar tus conversaciones cuando cambies de smartphone

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/whatsapp-as-puedes-conservar-tus-conversaciones-cuando-cambies-de-smartphone)

Cuando un usuario adquiere un nuevo terminal, una de las primeras cosas que hace es instalar WhatsApp. Sin embargo, tras verificar su usuario, es posible que las conversaciones que tenía almacenadas en la aplicación de mensajería hayan desaparecido. Sin embargo, hay una forma muy sencilla de conseguir que toda esa información no se pierda. A continuación recogemos los pasos que se deben dar para conseguirlo. Lo primero que hay que tener en cuenta, es que lo normal es que las conversaciones se mantengan en caso de que el nuevo dispositivo cuente con el mismo sistema operativo que el antiguo. Es decir, que si antes teníamos un terminal con Android, y nos hacemos con otro que también lo tiene, WhatsApp dará la opción al usuario de descargar las conversaciones y los archivos antiguos. Lo mismo pasa en el caso de iOS. Sin embargo, por el momento, no hay forma de conservar esta información en caso de que el nuevo «smartphone» tenga un sistema operativo diferente. Si eres Android En el caso de que el anterior terminal tuviese sistema operativo Android, y se cambie a un nuevo móvil que lo tiene también, lo que se debe hacer es abrir WhatsApp ir buscar el apartado «Más opciones». Tras esto, tendrá que pulsar encima de «Ajustes» , «Chats» y «Copias de seguridad». En este último paso tendrá que hacer «click» encima de «Guardar». Gracias a esto, tanto sus archivos como sus conversaciones quedarán guardados en Google Drive, el sistema de almacenamiento en la nube de la tecnológica de Sillicon Valley. Como hemos dicho antes, durante el proceso de instalación de WhatsApp en un terminal que también cuente con sistema operativo Android, la propia aplicación le dará la opción de copiar los datos antiguos que tiene almacenados en Google Drive en el smartphone. Si eres iOS En el caso de que su «smartphone» sea un iPhone de Apple, el sistema operativo que emplea será iOS. Los pasos que debe dar para garantizar que sus datos quedan a buen recaudo y los podrá emplear en caso de cambiar de terminal son los siguientes. Debe abrir WhatsApp e ir a «Configuración». Tras esto deberá seleccionar «Chats», donde encontrará la opción «Copia de seguridad». Una vez haga haga «click», tendrá que pulsar sobre «Realizar copia ahora». Una vez haga esto, sus archivos y conversaciones quedarán almacenados en iCloud, el sistema de almacenamiento propiedad de la empresa de la manzana mordida. Al igual que ocurría con los terminales Android, una vez descargue WhatsApp en un terminal que también tiene sistema operativo iOS, la aplicación le dará la opción de recuperar en su nuevo dispositivo todos los datos que cuentan con copia de seguridad y están guardados en iCloud.

        Artículo original
      
