
# «Убийца» Hyundai Creta от Toyota – каким он будет?

Published at: **2019-11-04T13:29:05+00:00**

Author: **Егор Власов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309359)

Новый кроссовер Raize, по сути, оказался более дешевым «братом-близнецом» прославленного «Равчика».
От Toyota RAV4 новинка японского бренда переняла множество элементов экстерьера, таких как вырезы в переднем бампере, «хищная» радиаторная решётка, угловатая форма кузова и многое другое. Судя по последним «сливам» в сети, секретов у Toyota Raize практически не осталось, и потому уже сейчас можно делать первые выводы о том, каким станет бюджетный кроссовер от японского автогиганта.
Так, габаритные размеры «младшего брата» RAV4 составят 3995х1695х1620 мм, с расстоянием между осями, равным 2 525 миллиметров. С такими габаритами уменьшение вместимости багажника – неотвратимо, и у Toyota Raize он будет составлять достаточно скромные 369 литров. Впрочем, для компактного кроссовера даже такой показатель очень неплох, потому в качестве семейного авто «японца» почти наверняка будут покупать фанаты недорогих машин.
Что касается силовых агрегатов, то они пока объявлены лишь для японской версии Toyota Raize. Литровый турбомотор на 98 «кобыл» и 140 Нм, агрегирующий с вариатором, получат японцы и покупатели в Европе. Также для глобальной версии будет предусмотрено расширение моторной линейки, которое, в частности, включит в себя гибридную силовую установку, информация о которой появится уже после премьеры кроссовера.
Изнутри автомобиль будет неотличим от Toyota RAV4, и здесь японским разработчикам можно только поаплодировать, поскольку добиться такого подобия в плане как оснащения, так и дизайна, при учёте того, что Raize будет стоить на уровне Hyundai Creta, задача явно не из лёгких. Стильная передняя панель, практически полное отсутствие привычных рычагов и крутилок, большой сенсорный дисплей мультимедиа вкупе с симпатичным серебристым декором делают данную модель действительно интересным, конкурентоспособным вариантом.
«Убийца» Hyundai Creta, которым вполне может стать Toyota Raize, до сих пор не обзавёлся датой официального представления, однако старт серийного производства в любом случае запланирован на следующий год.
