
# Тренер «Шахтера» Луиш Каштру: Очень важно знать, чего ты на самом деле стоишь

Published at: **2019-11-06T15:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/trener_shahtera_luysh_kashtru_ochen_vazhno_znat_chego_ti_na_samom_dele_1685027)


        Главный тренер «Шахтера» Луиш Каштру оценил важность встречи с загребским «Динамо», рассказал о задачах на игру и психологическую готовность футболистов.
      

        – Сегодняшний матч – самый важный для «Шахтера» осенью?
      
– Эта игра является очень важной, ведь она следующая. Мы всегда рассматриваем ближайший матч как самый важный. У обеих команд по четыре очка. На 90 процентов квалификация в 1/8 финала зависит от завтрашнего поединка, однако пока ничего не решено ни для нас, ни, кстати, для «Аталанты».

        – В Загреб не прилетели Коноплянка и Соломон. Как они себя чувствуют? Кто усилит «Шахтер» со скамейки запасных?
      
– Все ребята, которые выходили на замену в течение сезона, делали свой вклад в игру и усиливали нашу команду. Коноплянка и Соломон сейчас травмированы, они остались в Киеве. Впрочем мы привезли шестерых атакующих футболистов, которые могут достойно себя проявить, по меньшей мере трое будут на скамье запасных. Кого будет требовать игра, того и выпустим. Думаю, нам не следует зацикливаться только на атакующих игроках, мы доверяем абсолютно всем. Каждый проявляет себя прекрасно. Рассчитываю на всех, кто заявлен и прилетел с нами в Загреб.

        – Встреча в Харькове завершилась со счетом 2:2. Видите ли вы, благодаря чему можно обыграть «Динамо» здесь?
      
– Стиль игры – наше главное оружие. Мы ни в коем случае не будем отходить от него. Постараемся продемонстрировать тот футбол, который демонстрировали в течение всего сезона как в Лиге чемпионов, так и в украинском чемпионате. Главное, найти пути, чтобы вскрыть оборону соперника, хорошо сыграть в атаке и безопасно у собственных ворот. В каждом матче важны четыре составляющие: техника, тактика, психология и физика. Двух или трех недостаточно – нужны все. У нас огромное желание пройти дальше, поэтому отдадим все свои силы и попробуем показать четыре этих аспекта.

        – Что за повреждение у Коноплянки и Соломона? Когда они вернутся на поле?
      
– Это вопрос в компетенции медицинского департамента. Знаю, что у них мышечные травмы, из-за которых ребята пропустят некоторое время. Думаю, сегодня можно больше говорить о тех, кто прибыл с нами в Хорватию и готов играть.

        – Немецкий арбитр Феликс Брых врезался в память болельщикам «Шахтера» тем, что может достаточно жестко оценивать любые эпизоды и принимать смелые решения. Разбирали ли вы работу этого рефери? Говорили футболистам быть осторожнее, тем более что первый поединок выдался довольно контактным?
      
– Перед матчем меня совершенно не интересует судейство. Я готовлю к игре свою команду, и именно о ней все мои мысли, а также относительно соперника. А как готовится к поединку бригада арбитров, совсем не беспокоит. Считаю, что мы должны думать о тех вещах, которые находятся под нашим контролем. Имею определенный принцип: я полностью доверяю судейству.

        – После ничьей 2:2 в Харькове у «Шахтера» был непростой период: потеря первых очков в чемпионате и вылет из Кубка Украины от «Динамо». Как вы сегодня оцените ментальную готовность своей команды? Насколько победа над «Карпатами» помогла стабилизировать ситуацию, если был спад?
      
– «Шахтер» полностью готов к матчу. Если говорить о встрече с киевским «Динамо», то классико есть классико. В каждой стране есть поединки двух сильнейших клубов. К нашему сожалению, соперник одержал победу в дополнительное время. Впереди совсем другое соревнование. В чемпионате Украины мы потеряли минимум очков: в 13 матчах у нас 12 побед и лишь одна ничья. Я абсолютно убежден в том, что наши ребята готовы к предстоящей игре. Как они верят в свои способности, так и я в них верю. Очень важно знать, чего ты на самом деле стоишь, и демонстрировать это на поле.
 
 
