
# Un sector del macrismo santafesino amplía su sintonía con Granata

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/un-sector-del-macrismo-santafesino-amplia-su-sintonia-granata-n2539756.html)

Referentes de un sector del macrismo enfrentado a la conducción santafesina de Juntos por el Cambio se reunieron con Amalia Granata, diputada provincial electa (Unite), con el objetivo de intercambiar iniciativas políticas y de gestión.
"Con la diputada electa Granata compartimos ideas y proyectos para trabajar juntos desde el Concejo Municipal y la Legislatura", escribió ayer el concejal Roy López Molina.
El edil adjuntó una foto en la que, además de Granata y él, aparece los concejales Agustina Bouza, Renata Ghilotti, Germana Figueroa Casas y Agapito Blanco, su par electo Marcelo Megna y el radical, Eugenio Malaponte, entre otros.
López Molina es referente de una movida interna que, incitada por la pobre performance electoral en junio pasado, quiere dar batalla a la actual conducción provincial del macrismo.
De hecho, el sector oficializó a fines de septiembre su separación del bloque Cambiemos y la constitución de otro denominado Más Juntos. Una jugada política que dejó al descubierto la grieta existente en el macrismo santafesino.
Incluso, las diferencias internas en el macrismo desembocaron en la constitución de dos búnkers separados para seguir el escrutinio provisorio de las elecciones generales del domingo.
En tanto, el jueves, durante la última sesión del período ordinario de la Cámara de Diputados provincial, Granata se dejó ver sentada detrás de legisladores de Cambiemos.
El 5 de diciembre próximo, a las 11, Diputados realizará la ceremonia de jura y elección de autoridades de los legisladores que ganaron en los comicios de junio.
Granata viene de respaldar en la recientes elecciones generales a la única lista de diputados nacionales totalmente provida en la provincia, que encabezó el abogado Gonzalo Mansilla de Souza.
Pero ya a fines de 2018, la periodista supo compartir con López Molina recorridas por distintos puntos de Rosario y alrededores.
