
# Волкер попереджав українських чиновників не допомагати Трампу — Washington Post

Published at: **2019-11-06T12:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/volker-poperedzhav-ukrayinskih-chinovnikiv-ne-dopomagati-trampu-washington-post-328686_.html)

Згідно стенограмі показань, у своїх свідченнях в рамках процесу імпічменту ексспеціальний представник США в Україні Курт Волкер розповів, що знав про зусилля адвоката президента США Рудольфа Джуліані по просуванню теорій про те, як колишній віце-президент Джозеф Байден допомагав своєму синові в Україні, пише Washington Post.
За словами американського чиновника, коли він прочитав стенограму телефонної розмови Дональда Трампа з українським лідером Володимиром Зеленським, то був здивований тим, що американський президент теж підняв цю тему.
Дипломат зазначив, що це було "вкрай невдало" для політики США в Україні, яка допомагає американській стороні стратегічно протистояти Росії. Адже таким чином Київ опинявся в епіцентрі американської виборчої кампанії 2020 року.
Українську сторону поставили перед вибором між нинішнім президентом США і потенційним майбутнім президентом країни. За словами Волкера, вимога відкрити розслідування відносно Байдена затмевало все, що було насправді потрібно Україні, а саме допомогу в боротьбі з корупцією та російським впливом, а особливо допомогу у війні з російськими силами на українській території.
"Це створило проблему, в якій все, що ми намагалися зробити для розвитку двосторонніх відносин, для зміцнення нашої підтримки для України, зміцнення позицій проти Росії тепер було втягнуто у внутрішні політичні дебати США, внутрішній політичний дискурс, який затьмарював все. І я вважаю, що це надзвичайно прикро для нашої політики щодо України", - сказав Волкер.
"Прохання до президента України працювати з Генпрокурором США, як ви бачите, стала підривної для нашої внутрішньої політики", - додав він.
"Я погодився з українською стороною, що їй не варто виступати з заявою із згадкою про Байденах і про 2016 рік. Насправді я сказав їм нічого не робити, дочекатися призначення власного Генпрокурора. Краще працювати над важливими питаннями, такими як допомогу в безпеці", - сказав Волкер вимоги Трампа, щоб Київ офіційно заявив про відкриття розслідування проти компанії, на яку працював син Джозефа Байдена.
Американське видання зазначає, що спеціальний представник Трампа в Україні був настільки стурбований тиском Джуліані, що він закликав українців нічого не робити. Це особливо цікаве свідчення про те, чого американський президент хотів від України.
Як повідомляло DT.UA, оточення президента США Дональда Трампа цікавлять напрацювання Генпрокуратури у справі Burisma, у наглядову раду якої входив син Джо Байдена, одного з можливих основних опонентів Трампа на виборах президента 2020 року. Власник Burisma Микола Злочевський обіймав посаду міністра екології за часів Януковича з липня 2010 року до квітня 2012 року. Наприкінці 2014 року Злочевський залишив Україну, а на початку 2015 року стало відомо, що Генпрокуратура оголосила його в розшук за підозрою в незаконному збагаченні.
4 листопада, у США оприлюднили перші стенограми свідчень екс-посла США в Україні Марі Йованович і колишнього радника держсекретаря Майкла Маккінлі по справі про імпічмент Дональда Трампа, повідомляє прес-служба Комітету з питань розвідки Палати представників.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
Перед цим протягом місяця члени трьох комітетів нижньої палати Конгресу проводили розслідування щодо Дональда Трампа, підставою для якого стала скарги анонімного представника розвідувального співтовариства.
Докладніше читайте у статті Володимира Кравченка "Як в Америці оголошують імпічмент" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
