
# Немцы ужаснулись: Фрицы и Гансы тупеют с малолетства

Published at: **2019-11-03T07:00:00+00:00**

Author: **Сергей Дебрер**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/248018/)

Почти четверть (24%) девятиклассников Германии не соответствуют минимальным требованиям по точным наукам. Об этом свидетельствуют опубликованные в прошлом месяце результаты исследования «Bildungstrend 2018» (нем. «Тенденции в образовании 2018»), проведённого Институтом развития и проверки качества образовательных учреждений (IQB) в Висбадене. Учёные этого НИИ оценили компетенцию девятиклассников по математике, биологии, химии и физике в школах всех типов — от вспомогательной (Förderschule) до гимназий.
Как отметили немецкие СМИ, в период между 2012 и 2018 годами показатели по большинству указанных предметов значительно снизились — в особенности в восточных федеральных землях (бывш. ГДР) Бранденбург и Саксония-Анхальт.
В Немецком объединении учителей (DL) считают ответственными за снижение школьной успеваемости политиков Германии: по мнению президента DL Хайнца-Петера Майдингера (он сам директор гимназии в западногерманской Баварии), «эта негативная тенденция в Восточной Германии обусловлена хронической недофинансированностью образовательной сферы и нехваткой учителей».
Ну, начнём с того, что если внимательно читать данные исследования IQB, то нельзя не заметить, что минимальному стандарту по математике не соответствовали более 40% учеников 9-х классов и вполне благополучного западногерманского Бремена, имеющего статус федеральной земли. На одном уровне с учащимися депрессивных Тюрингии, Шлезвиг-Гольштейна и Мекленбурга-Передней Померании оказались и их сверстники из высокоразвитых западногерманских земель Рейнланд-Пфальц и Саар. А в биологии, физике и химии «замыкающим» вообще оказался Берлин.
Теперь о нехватке учителей.
Ещё в августе 2017 года Федеральное ведомство по статистике (Destatis) опубликовало пресс-релиз, в котором победно сообщалось: «В Германии увеличилась общая численность населения, достигнув нового рекордного уровня 82,425 млн. человек». Эти данные сопровождались пояснениями причин причин такого скачка: «Количество жителей выросло до небывалого с момента воссоединения Германии уровня, благодаря иммиграции — без этого процесса число проживающих в стране людей уменьшилось бы».
Сообщал тогда же Destatis и о достижении ещё одного рекорда: «В 2015 году в Германии впервые за 33 года рождаемость выросла до знакового уровня: она составила 1,5 ребёнка. Это означает, что в среднем на 100 женщин приходится 150 детей. В 2014 году этот показатель составлял 147 детей на 100 женщин».
А далее следовало объяснение такого феномена:
«Если рассматривать показатели рождаемости по гражданкам Германии, то с 2014 по 2015 год цифры выросли незначительно — со 142 до 143 детей на 100 женщин. Но на каждые 100 женщин, прибывших в ФРГ из других стран, в 2014 году приходилось 186 детей, а в 2015-м — уже 195», — сообщали статистики, поясняя, о каких именно иностранках идёт речь: «2,3 млн. жителей Германии имеют корни на Ближнем Востоке, что на 51% больше, чем в 2011 году. Всё больше иммигрантов прибывает из Африки: около 740 тыс. человек в Германии имеют африканское происхождение. По сравнению с 2011 годом, этот показатель вырос на 46%».
Все эти демографические рекорды уже сегодня аукаются в сфере школьного образования Германии: в ближайшие 7 лет младшие классы немецких школ примут на миллион (!) учеников больше, чем прогнозировали земельные министерства образования. Параллельно будет расти дефицит учителей, который к 2025 году достигнет 35 000 вакансий, при этом в разрезе регионов ситуация будет неоднородной. И это только по начальной школе. А с середины будущего десятилетия «учительский кризис» ударит по средним и старшим классам школ Федеративной Республики.
Эти и другие данные содержались в январском (2019 года) докладе о результатах исследования, проведённого экспертами Фонда Бертельсмана (Bertelsmann Stiftung), изучающего, в том числе и проблемы образования — доктором педагогических наук, профессором университета Дуйсбург-Эссен Клаусом Клеммом и доктором социологических наук Дирком Цорном.
Как отмечено в докладе Фонда, «причиной предстоящего ученического бума является, прежде всего, неожиданно высокий уровень рождаемости в последние годы» (выделено мной — авт.). Но почему это стало неожиданностью для аппаратчиков федерального и земельных министерств образования? Им что, не приходило в голову связать миграционный кризис, начавшийся ещё осенью 2015 года, с общеизвестным фактом высокой рождаемости у мусульман?
Да приходило, конечно, и не могло не прийти! Но в силу пресловутой политкорректности этот факт старательно обходили молчанием. А сейчас спохватились. Да и трудно уже, как страусу, прятать голову в песок — в Германии сейчас вспыхнули ожесточённые дискуссии на тему введения в школах квот на количество детей мигрантов.
Напомню: миграционный кризис разразился в Германии в 2015 году, когда канцлер Ангела Меркель предложила открыть немецкую границу для свободного въезда беженцев в обход Дублинских соглашений, предусматривавших их размещение в стране первого пересечения границ ЕС. На сегодняшний день общее количество лиц, остающихся в ФРГ на гуманитарных основаниях, составляет только по официальным данным около 2 млн. человек.
Наплыв мигрантов, с которым ФРГ с трудом справляется в течение последних трёх лет, породил новую проблему, к которой Германия оказалась совершенно не готова. Дети беженцев, достигшие за это время школьного возраста, по закону обязаны получать образование. Теперь же «выясняется», что во многих школах страны число учеников — выходцев с Ближнего Востока стало существенно превышать количество немецких школьников.
В феврале текущего года на всю Германию прогремела история дрезденской школы № 117, носящей имя видного немецкого зоолога и ботаника XIX века Людвига Райхенбаха. «Оказалось», что в нынешнем учебном году среди её первоклассников 80% были выходцами из семей беженцев. Следствием такого явления стало то, что родители-немцы принялись массово переводить своих детей в другие учебные заведения, при том, что школа № 117 традиционно была одной из лучших в столице Саксонии.
По убеждению немецких специалистов в сфере образования, большое число детей мигрантов в школах грозит целым рядом системных проблем.
Во-первых, именно арабоговорящие дети будут чрезвычайно плохо интегрироваться: они на данный момент численно доминируют в миграционном потоке и больше остальных склонны к общению преимущественно внутри собственных групп, что в перспективе приведёт к ещё большей изоляции.
Во-вторых, резко упадёт качество образования и преподавания, так как по объективным причинам эти дети не смогут усваивать материал на том же уровне, что и немецкие сверстники, а учителя будут вынуждены просто облегчать программу.
Есть у этой проблемы и политический аспект: социал-демократы и «левые» выступают категорически против каких бы то ни было квот в школах, поскольку, по их мнению, это противоречит праву на равный и свободный доступ к образованию. Им решительно возражает известный немецкий политолог, колумнист швейцарского политического журнала Cicero Франк Андрэ Мейер. Ещё в марте текущего года в одной из своих статей он заявил: «Те, кто с высоких трибун твердят о культуре гостеприимства и абсолютной, ничем не ограниченной открытости, водят своих детей в совсем иные школы — частные, где и образование стоит недёшево. А на деле расплачиваются за их призывы простые граждане: именно они испытывают все эти проблемы в государственных школах. И с этим надо что-то делать».
В этом вопросе нужна принципиальная позиция, считает Мейер и предлагает ввести жёсткое квотирование — вплоть до 25%.
Но ни у одной из представленных в Бундестаге партий — кроме «Альтернативы для Германии» (АдГ) — нет политической воли для совершения такого шага. Любые же предложения АдГ подвергаются ими обструкции.
Новости Германии: «Немцы! Кошмары множатся в нашей стране. Это особенно затрагивает блондинок»
Новости Евросоюза: Еврокомиссия одобрила вступление Хорватии в Шенген

        Германия
      
