
# Công ty trả nhân viên 9 tháng lương khi nghỉ sinh

Published at: **2019-11-03T04:03:29+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/cong-ty-tra-nhan-vien-9-thang-luong-khi-nghi-sinh-4006609.html)

Từ đầu năm tới, các nhân viên tại Anh của hãng quản lý tài sản Standard Life Aberdeen sẽ được phép nghỉ tới 52 tuần khi mới có con. Trong đó, 40 tuần sẽ được trả lương đầy đủ. Họ cũng có thể chia số thời gian nghỉ trên thành 3 giai đoạn trong 2 năm, và được nhận ngay quyền lợi này trong ngày đầu tiên đi làm.
Những người nhận nuôi con và có con nhờ mang thai hộ cũng được hưởng chính sách này. Những người có con sinh non còn được nghỉ thêm.
Chính sách của hãng này được coi là hào phóng bậc nhất trong ngành tài chính tại Anh. Hiện tại, Standard Life Aberdeen chỉ cho nhân viên nữ hưởng 4 tháng lương và nhân viên nam nghỉ chăm sóc vợ con 2 tuần.
Rose Thomson – Giám đốc nhân sự tại Standard Life Aberdeen cho biết chính sách hiện tại khiến các nhân viên mới làm cha mẹ gặp khó cả về thời gian, tài chính và phân chia lịch nghỉ với người còn lại. "Chúng tôi cho rằng việc này cần thay đổi. Mọi người đều cần được cân bằng cuộc sống – công việc và đây chỉ là một ví dụ cho thấy chúng tôi sẵn sàng giúp họ làm điều đó", bà nói.
Năm tới, khoảng 180 – 200 nhân viên công ty này có thể được hưởng chính sách trên. Standard Life Aberdeen không công bố chi phí cho chương trình này, nhưng nó có thể vào khoảng 5 triệu bảng Anh một năm.
Các nhà hoạt động xã hội cũng ủng hộ chính sách này. Họ cho rằng nó sẽ làm giảm bất bình đẳng thu nhập giữa nam và nữ tại Anh, hiện vào khoảng 260.000 bảng trong suốt thời gian đi làm.

        Hà Thu 
        (theo CNBC, Guardian)
      
