
# Изувеченная мужем Маргарита Грачева снялась в красивой фотосессии с Тиграном

Published at: **2019-11-07T13:50:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/izuvechennaya-muzhem-margarita-gracheva-graciozno-pozirovala-s-pyatnistym-drugom/)

26-летняя Маргарита Грачева после зверских издевательств мужа начала жизнь с чистого листа. Брюнетка воспитывает двоих детей и заботится о своем бенгальском коте.
Домашний любимец Маргариты стал звездой Сети. Пятнистый красавец Тигран вместе с очаровательной хозяйкой стал героем стильной фотосессии. Грачева позировала в коротком черном платье с высоким горлом, вырезом на груди и декоративными цепочками сзади.
Тебе нравится образ Маргариты? Да 0% Нет 0%
Маргарите сделали элегантную укладку и вечерний макияж. В таком образе жительница подмосковного Серпухова успела побывать на свадьбе друзей, повеселиться на концерте группы «Руки вверх!» и принять участие в фотосессии со своим любимцем.
Бенгальский кот грациозно позировал с хозяйкой, иногда повторяя ее движения. «Мой любимый пятнистый друг Ти. Фотографировать Тиграна — очень сложное занятие. Пока я бегала за Ти, то думала, что надо было заводить рыбок», — пошутила в Instagram брюнетка.
Поклонники восхитились красотой Грачевой и ее невероятной силой духа. «Какая же вы героическая женщина! Как справились со всеми трудностями, что преподнесла вам судьба! И продолжаете идти по жизни с улыбкой и открытым сердцем!», «Рита, вы — океан позитива!», «Маргарита, вы очень красивая, сильная и бесконечно добрая женщина. Пусть в вашей жизни будет только счастье», — пожелали поклонники.
Недавно Маргарита снова обрела женское счастье. Брюнетка рассказала, что приняла предложение руки и сердца от своего возлюбленного. Будущего мужа она пока скрывает.
Этот брак станет для Риты вторым. Ее бывший муж оказался тираном. Мужчина из ревности отрубил девушке кисти рук. Московскому микрохирургу удалось буквально по частям собрать левую руку Маргариты, а правую пришлось заменить протезом.
О своей жизни после трагедии Грачева рассказала в интервью Cosmo.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
