
# Правительство представило обновленный бюджет-2020: Основные показатели

Published at: **2019-11-05T10:51:08+00:00**

Author: **УНИАН**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171941-pravitelstvo-predstavilo-obnovlennyj-byudzhet-2020-osnovnye-pokazateli.html)

Расходная часть обновленного проекта государственного бюджета Украины на 2020 год, который подан в Верховную Раду для рассмотрения во втором чтении, составляет 1,195 трлн грн
Об этом сообщил премьер-министр Алексей Гончарук, представляя документ 5 ноября.
«Расходы бюджета Украины на 2020 год составляют 1 триллион 195,3 миллиарда гривень», - сказал он.
При этом в расходной части госбюджета предусмотрено 294 млрд грн на сферу социального обеспечения, 245,8 млрд грн на безопасность и оборону, 141,5 млрд грн на обслуживание госдолга, 113,3 млрд грн на здравоохранение, 73,7 млрд грн на дорожную инфраструктуру, 145,1 млрд грн на образование и науку.
В проекте бюджета предусмотрено выделение 173 млрд грн на погашение дефицита Пенсионного фонда.
Также проект госбюджета-2020 предусматривает дополнительные 2,2 млрд грн на надбавки учителям.
Кабмин заложил в обновленный проект госбюджета-2020 поступления от большой и малой приватизации на сумму 12 млрд грн.
По словам Гончарука, Кабинет министров в рамках доработанного ко второму чтению в Верховной Раде проекта государственного бюджета Украины на 2020 год не планирует повышать налоги.
На своей странице в Facebook министр финансов Оксана Маркарова написала, что правительство «переходит на следующий этап представляя общественности проект бюджета ко второму чтению».
«Впереди три недели активной работы в парламенте с бюджетным и всеми профильными комитетами», - добавила министр.
Напомним, ранее Верховная Рада поддержала за основу проект государственного бюджета на 2020 год №2000.
Правительство на внеочередном заседании 3 ноября приняло проект бюджета-2020 ко второму чтению.
