
# «Хищные дороги»: Школьники и студенты Тверской области примут участие в образовательном проекте

Published at: **2019-11-05T19:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/khishchnye-dorogi-shkolniki-i-studenty-tverskoy-oblasti-primut-uchastie-v-obrazovatelnom-proekte/)


        В Тверской области реализуется интерактивный образовательный проект «Хищные дороги».
      
Главная цель проекта – сформировать у молодёжи до 22 лет ответственное отношение к безопасности на дорогах. Проект – победитель конкурса на предоставление грантов Президента РФ на развитие гражданского общества в 2019 году.
НКО, которые реализуют инициативы социального и патриотического направления, получают поддержку правительства региона. Губернатор Тверской области Игорь Руденя отмечает, что сотрудничество с НКО, занимающихся работой на благо жителей, правительство приветствует и будет расширять.
Дорожно-транспортный травматизм остается одной из острых проблем в России. По статистике в 20% случаев виновниками ДТП с участием подростков и молодежи являются сами молодые люди. Опыт реализации проекта также показывает, что подрастающее поколение, в целом ориентирующееся в Правилах дорожного движения, имеет достаточно большие пробелы в знаниях в данной сфере. А ведь именно молодежь получает водительские права, приобретает мобильные средства передвижения - гироскутеры, электросамокаты и др. и начинает самостоятельно действовать на дороге.
Проектом предусмотрено проведение образовательных мероприятий со старшеклассниками, студентами средне-специальных и высших учебных заведений Верхневолжья, сообщили в правительстве региона. Теоретические занятия максимально адаптированы под интересы молодежи: в образовательном мероприятии используются фото- и видеоматериалы, интерактивные методики, в том числе  тестирование с использованием специального программного обеспечения и игровым компонентом, а также деловые игры.
Проект «Хищные дороги» реализуется Тверским региональным отделением «Ассоциация юристов России» при поддержке Министерства образования Тверской области и регионального Управления ГИБДД.
Помимо проведения занятий проектом «Хищные дороги» предусмотрено оказание бесплатной юридической помощи по вопросам обеспечения безопасности дорожного движения. Для получения юридической консультации необходимо воспользоваться разделом «Обращения граждан» на официальном сайте Тверского регионального отделения «Ассоциация юристов России» https://tro-alrf.ru.

        
          В Тверской области уделяется особое внимание вопросам безопасности на дорогах.  В 2019 году  в рамках реализации национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги» проводится работа по оснащению пешеходных переходов дополнительными техническими средствами:  перильными ограждениями, светофорными объектами, искусственными неровностями, знаками «Дети». В текущем году на эти цели было выделено 105 млн рублей, из них 84 млн рублей – средства областного бюджета, 21 млн рублей – софинансирование муниципальных образований.
        
      

        
          Среди главных задач национального проекта -  снижение до 2024 года в 2 раза количества аварийно-опасных участков дорожной сети, сокращение смертности от ДТП в 3,5 раза.
        
      
39
