
# Осужденный по «московскому делу» Данил Беглец рассказал, что ему не оказывают медицинскую помощь в СИЗО

Published at: **2019-11-05T09:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/05/beglecz)

​Осужденный по «московскому делу» Данил Беглец, которого сейчас этапируют в колонию, в письме жене сообщил, что ему не оказывают медицинскую помощь в ярославском и костромском СИЗО. Об этом «Дождю» рассказала жена Беглеца Диана Дюдюкина.
В письме Беглец пишет, что его привезли в костромской изолятор. Здесь он пробудет неделю, а затем его на две недели отправят в Ярославль, где он уже был до этого.
По словам осужденного, вторую ночь он не может уснуть из-за головной боли и удушья. Он просит супругу передать ему лекарства, так как в СИЗО медицинскую помощь ему не оказывают.
«Здесь медицинской помощи никто не окажет и не оказывает, если в Москве игнорировали заявление и просьбы по поводу вызова врача, в Ярославле за пять дней врач ни разу не явился, то здесь тем более», — цитирует письмо Беглеца «МБХ медиа».
Дюдюкина уточнила, что у ее мужа проблемы с щитовидной железой, поэтому ему необходимы лекарства.
26-летний предприниматель и отец двоих детей Данил Беглец получил два года колонии по делу о применении насилия в отношении представителя власти (часть 1 статьи 318 УК). По версии обвинения, он потянул за руку полицейского, который задерживал участников акции 27 июля.
Сам Беглец говорил, что не участвовал в акции, а приехал в центр, чтобы встретиться с разработчиком сайта. На Большой Дмитровке он увидел, что силовики избивали протестующих. Тогда Беглец потянул за руку одного из сотрудников, чтобы тот прекратил бить участника акции.
Вскоре Беглеца задержали. По словам его жены, знакомые адвокаты уговорили супруга пойти на особый порядок.
Подробнее о деле Данилы Беглеца

        «Московское дело». Апелляция на приговор Даниле Беглецу 
        «Московское дело». Особый порядок Данила Беглеца 
        Третья волна «московского дела». Что мы знаем о Даниле Беглеце, Айдаре Губайдулине, Дмитрии Васильеве и Валерии Костенке
      
