
# Timnas Indonesia U-19 Unggul Atas Timor Leste di Babak I

Published at: **2019-11-06T19:48:35+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://cnnindonesia.com/olahraga/20191106192935-142-446168/timnas-indonesia-u-19-unggul-atas-timor-leste-di-babak-i?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Timnas Indonesia U-19 berhasil unggul 1-0 atas Timor Leste pada babak pertama kualifikasi Piala Asia U-19 2020 di Stadion Madya, Jakarta, Rabu (6/11).Timnas Indonesia U-19 sudah unggul 1-0 saat pertandingan baru berjalan dua menit. Fajar Fathur Rahman merobek gawang Timor Leste setelah menerima umpan sepak pojok Beckham Putra.Setelah mencetak gol cepat, Timnas INdonesia U-19 terus berusaha mengurung pertahanan TImor Leste. Tim tamu sendiri coba mengancam lewat serangan balik.Di menit ke-15, Paulo Domingos Freitas melepaskan tendangan. Namun tendangan Freitas masih melenceng dari sasaran.Usaha Timnas Indonesia U-19 untuk menggempur pertahanan Timor Leste juga tidak berjalan mudah. Timor Leste melakukan pengawalan ketat pada pemain-pemain yang membawa bola.Di menit ke-22, kerjasama Bagus Kahfi dan Bagas Kaffa berujung pada umpan silang Bagas. Tetapi umpan silang Bagas tidak disambut oleh pemain Indonesia lainnya.Semenit berselang, Freitas terlepas dari jebakan offside. Melihat hal tersebut, kiper Ernando Ari bergerak cepat dan menangkap bola. Ernando sempat bertubrukan dengan Freitas yang tergelincir.Pada menit ke-29 Timnas Indonesia U-19 mendapatkan tendangan bebas karena Salman Alfarid dijatuhkan di muka kotak penalti. Rizky Ridho melepaskan tendangan mendatar yang berhasil ditepis oleh Junildo Manuel Pereira. Bola liar langsung disambut oleh tendangan keras Theo Fillo Numberi tetapi kembali digagalkan oleh Pereira.Pada 10 menit akhir babak pertama, upaya Indonesia untuk menekan Timor Leste terus gencar dilakukan. Meski alur serangan makin lancar, penyelesaian akhir Sutan Zico dan kawan-kawan belum memuaskan.Pada menit ke-40, Zico gagal memaksimalkan umpan panjang yang dilepaskan oleh Salman. Tendangan Zico melambung jauh di atas gawang.Di menit ke-45, giliran tendangan Bagus yang gagal berujung pada gol kedua karena bola melebar tipis di sebelah kanan gawang. Babak pertama berakhir dengan skor 1-0 untuk Timnas Indonesia U-19.Susunan pemainTimnas Indonesia U-19: Ernando Ari Sutaryadi; Amiruddin Bagas Kaffa, Rizky Ridho, Alfeandra Dewangga, M Salman Alfarid; Theo Fillo Numberi, David Maulana, Beckham Putra; Amiruddin Bagus Kahfi, Sutan Zico, M Fajar Fathur Rahman.Timor Leste: Junildo Manuel Pereira; Orcelio Nobelito Moises, Gumario Da Silva Moreira, Nelson Pinto Dos Reis; Jaimito Antonio Soares, Jhon Frith Ornai Liu, Paulo Domingos Freitas, Mouzinho De Lima, Expedito Soares Da Conceicao; Elias Joao Mesquita, Osorio Angelo Da Cos. (ptr)
