
# Klinsmann wird Mitglied im Aufsichtsrat bei Hertha BSC

Published at: **2019-11-07T21:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/sport/fussball/juergen-klinsmann-kriegt-bei-hertha-bsc-einen-platz-im-aufsichtsrat-a-1295448.html)

BundesligaLiveticker | Spielplan | Tabelle
Jürgen Klinsmann kehrt in die Fußball-Bundesliga zurück und bekommt einen Sitz im Aufsichtsrat von Hertha BSC. Einen Bericht der "Bild"-Zeitung bestätigte Klinsmanns Berater Roland Eitel der Nachrichtenagentur dpa. Den Weg für den früheren Bundestrainer in das Gremium soll Investor Lars Windhorst geebnet haben, dem über sein Unternehmen Tennor von Freitag an 49,9 Prozent der Hertha KGaA gehören.
Windhorst und Klinsmann sollen dem Bericht zufolge am Samstag im Olympiastadion beim Spiel gegen RB Leipzig ihren ersten gemeinsamen öffentlichen Auftritt als Hertha-Verantwortliche haben. Der Club wollte sich am Abend nicht zu der Personalie äußern.
Klinsmann ist seit Jahren Vereinsmitglied bei Hertha, da sein in Eberswalde aufgewachsener Vater Siegfried Fan des Klubs war. Klinsmanns Sohn Jonathan spielte von 2017 bis 2019 bei Hertha; er stand in einem Spiel im Tor der Profis. Aktuell steht er in der Schweiz beim FC St. Gallen unter Vertrag.
Für Windhorsts Anteile stehen dem Investor vier Plätze im neunköpfigen Aufsichtsrat zu. Einen davon erhält nun Klinsmann, den Windhorst vor geraumer Zeit in Berlin kennengelernt hatte. Damit wird der 55-Jährige künftig die Arbeit der Hertha-Geschäftsführer Michael Preetz und Ingo Schiller beaufsichtigen.
Klinsmann war im April 2009 nach nicht einmal einer Saison als Bayern-Trainer entlassen worden und hatte der Bundesliga den Rücken gekehrt. Von Juli 2011 bis November 2016 war der frühere Stürmer Nationaltrainer der USA. Zuletzt galt er als Kandidat für den Posten des Vorstandschefs bei Zweitligist VfB Stuttgart.

        mon/dpa
      
