
# Semen Padang Bidik Tiga Poin di Markas Bhayangkara

Published at: **2019-11-02T02:20:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/semen-padang-bidik-tiga-poin-di-markas-bhayangkara-befc91.html)

Bola.net - Eduardo Almedia angkat bicara soal laga antara anak asuhnya dan Bhayangkara FC, pada lanjutan Shopee Liga 1 musim 2019. Kendati tak akan mudah, Pelatih Semen Padang ini mengaku tetap membidik tiga poin pada pertandingan tersebut.
"Besok adalah saah satu lagi pertandingan yang akan kami jalani. Ini adalah pertandingan yang berat. Namun, kami tetap harus mendapat poin pada pertandingan ini," kata Eduardo.
"Kami harus bisa mendapat poin pada semua pertandingan kami," sambungnya.
Menurut Eduardo, saat ini tak ada pilihan lain bagi Semen Padang kecuali meraih kemenangan. Pasalnya, pesaing-pesaing mereka di zona degradasi juga bakal berusaha keras untuk mendapat poin dan merangkak ke papan atas.
"Karenanya, meski ini pertandingan sulit, kami tetap harus meraih poin. Kami tak boleh kalah demi menjaga jarak dengan pemain lain ," tuturnya.
Semen Padang akan menghadapi Bhayangkara FC, pada laga pekan ke-26 Shopee Liga 1 musim 2019. Pertandingan ini bakal dihelat di Stadion PTIK Jakarta, Sabtu (02/11).
Saat ini, Semen Padang berada di dasar klasemen sementara dengan koleksi 22 poin dari 25 pertandingan. Sementara, Bhayangkara berada di posisi sepuluh, dengan raihan 31 angka dari 25 laga.

        Simak artikel selengkapnya di bawah ini.
      
