
# Smartisan Jianguo Pro 3: ufficiale lo smartphone prodotto dal creatore di TikTok

Published at: **2019-11-03T10:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/smartphone/smartisan-jianguo-pro-3-ufficiale-lo-smartphone-prodotto-dal-creatore-di-tiktok/)

ByteDance, ovvero il creatore di TikTok, ha appena annunciato un nuovo smartphone, Smartisan Jianguo Pro 3. Non molto tempo fa, la società decise di acquistare alcuni brevetti dal produttore di smartphone Smartisan. Il dispositivo, annunciato durante gli scorsi giorni, è nato proprio da questo accordo.
Il dispositivo monta il SoC Snapdragon 855 Plus, 8/12 GB di RAM e 128/256 GB di memoria interna. Il sistema operativo scelto è Smartisan OS 7.0, basato su Android 9 Pie. Jianguo Pro 3 ha un display AMOLED FHD+ da 6,39 pollici, monta un lettore di impronte digitali nello schermo ed è alimentato da una batteria da 4.000 mAh, compatibile con la ricarica rapida fino a 18W.
Il creatore di TikTok, applicazione utilizzata dai più giovani per condividere video, non poteva che soffermare la propria attenzione anche sul comporta fotografico. In Smartisan Jianguo Pro 3 troveremo una fotocamera frontale da 20 MP, posizionata nel notch, e una quad-camera nella parte posteriore da 48 MP, 13 MP (grandangolare), 8 MP (teleobiettivo con zoom 2x) e 5 MP (macro).
Disponibile nelle colorazioni nero, bianco e verde, lo smartphone sarà acquistabile in tre differenti versioni:
Smartisan Jianguo Pro 3 sarà venduto a partire dal prossimo 4 novembre in Cina.
