
# Александрия — Сент-Этьен 2:2. События по минутам матча Лиги Европы

Published at: **2019-11-07T21:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/aleksandriya-sent-eten-smotret-onlayn-match-liga-evropy-07-11-2019-50052038.html)

Читайте также:&nbspАлександрия — Сент-Этьен. Видео голов и обзор матча Лиги Европы Читайте также:&nbspАлександрия — Сент-Этьен. Где и когда смотреть матч Лиги Европы
Стартовые составы:
Александрия: Панькив — Пашаев, Дубра, Бухал, Мирошниченко — Гречишкин, Банада, Ковалец — Лучкевич, Шастал, Третьяков
Запас: Билык, Бабогло, Стецьков, Довгий, Безбородько, Тейшейра, Задерака
Сент-Этьенн: Руффье — Дебюши, Фофана, Перрен, Колодзейчак — Буанга, Юссуф, Ахулу — Норден, Берич, Хазри
Запас: Мулен, Мукуди, Будебуз, Камара, Габриэль Силва, Амума, Диуссе
Читайте также:&nbspАлександрия — Сент-Этьен. Букмекеры дали прогноз на матч Лиги Европы

        Матч состоится во Львове на стадионе Арена Львов. Прямую трансляцию поединка покажет телеканал Футбол 1.
      
Александрия: с двумя очками занимает четвертое место в группе I. Не знает поражений в четырех матчах кряду во всех турнирах.
Занимает пятое место в украинской Премьер-лиге. Команда не имеет существенных кадровых потерь.
Сент-Этьен: с двумя баллами идет на третьей позиции в группе I. Не проигрывает семь поединков кряду во всех турнирах.
Идет на восьмой строчке французской Лиги 1. Команда не имеет существенных кадровых потерь.
Статистика знает лишь один матч между командами, который состоялся в прошлом туре группы нынешней Лиги Европы — 1:1.
Прогноз от авторитетной букмекерской конторы William Hill: Сент-Этьен является фаворитом матча — коэффициент на его победу равен 1,91, тогда как успех Александрии оценивается в 4,33, а ничья — в 3,3.

        Конець матча! Александрия сумела вырвать ничью после 0:2!
      

        90+2 минута. Александрия сравнивает счет!!! Руффье кулаком выбил мяч, Задерака подхватил его и, долго не думая, красивым ударом с лету пробил в дальнюю девятку!
      
90 минута. 4 минтуы добавил арбитр
90 минута. Банада не успел за мячом на дальней штанге после скидки головой от партнера

        87 минута. 
        Бодебуз поменял Нордена
      

        86 минута. 
        Стецьков вышел вместо Третьякова
      

        84 минута. ГОООЛ!!! Александрия восстанавливает интригу! После неразберихи в штрафной мяч от Фофана улетел к Безбородько, который с близкого расстояния пробил Руффье!
      
81 минута. Медики оказывают помощь Третьякову

        78 минута. 
        Замена у Александрии: Задерака выходит на поле, а меняет он Лучкевича
      
76 минута. Немного успокоилась играет после гола

        73 минута. Буанга отдал пас на Камара, тот ворвался в штрафную Александрии и пробил мимо голкипера — 0:2
      
72 минута. Габриел Силва вышел вместо Хазри

        70 минута. Арбитр не засчитал гол Александрии, фиксируя офсайд у Банады, от которого мяч влетел в ворота после удара со штрафного в выполнении Ковальца
      
69 минута. Юссуф получил желтую
67 минута. Игроки Сент-Этьена снова удачно действуют при розыгрыша углового, не давая футболистам Александрии нанести удар
64 минута. Бухал в прекрасном подкате выбил мяч из-под ног Нордена, который прорывался по флангу
62 минута. Игроки Сент-Этьена отбились после розыгрыша штрафного
61 минута. Аолу сбил Лучкевича на фланге. Будет перспективный штрафной
58 минута. Арбитр зафиксировал нарушение правил на Руффье

        55 минута. 
        Камара поменял Берича
      
54 минута. Игроки Александрии требуют пенальти, но рефери не увидел игру рукой в штрафной французов
52 минута. Гречишкин со штрафного зарядил в стенку
47 минута. Ковалец с близкого расстояния пробил выше ворот! Но был офсайд у игрока Александрии…

        46 минута. 
        Безбородько вышел вместо Шатсала
      

        Второй тайм начался!
      

        Перерыв!
      
45 минута. Одну минуту добавил арбитр
44 иинута. Фофана сбил Ковальца, за что получил желтую
42 минута. Норден пробил выше ворот
38 минута. Аолу пробил издали в одно касание — очень неточно
35 минута. Руффье зафиксировал мяч после удара Банады головой
33 минута. Шастал сбил Перрена вблизи штрафной французов
29 минута. Третьяков не прочел пас Ковальца в одно касание
27 минута. Ковалец сфолил на Нордене

        24 минута. Хазри развел мяч и Панькива по разным углам — 0:1
      

        23 минута. Пенальти в ворота Александрии… Панькив опоздал с выходом из ворот и сбил Хазри, который выбегал один на один. Желтая голкиперу
      
22 минута. Ковалец пробил мимо ворот с острого угла

        19 минута. 
        Руффье снова спасает Сент-Этьен! Лучкевич отдал шикарный пас пяткой, выведя Банаду на ударную позицию, но удар нападающего потянул вратарь!
      

        15 минута. 
        Опасно у ворот французов! Руффье спас Сент-Этьен от пропущенного гола после удара Банады в угол ворот!
      
13 минута. Александрия ответила выстрелом Гречишкина мимо ворот
12 минута. Аолу опасно пробил с линии штрафной — мяч просвистел над перекладиной!
9 минута. Панькив хорошо сыграл на выходе во время розыгрыша углового
7 минута. Лучкевич не нашел поддержки в атаке и потерял мяч
5 минута. Александрии не удается зацепиться за мяч
2 минута. Дубра едва не обрезался, отдав пас на голкипера, но Панькив успел выбить мяч

        Матч начался!
      
Стартовые составы:
Александрия: Панькив — Пашаев, Дубра, Бухал, Мирошниченко — Гречишкин, Банада, Ковалец — Лучкевич, Шастал, Третьяков
Запас: Билык, Бабогло, Стецьков, Довгий, Безбородько, Тейшейра, Задерака
Сент-Этьенн: Руффье — Дебюши, Фофана, Перрен, Колодзейчак — Буанга, Юссуф, Ахулу — Норден, Берич, Хазри
Запас: Мулен, Мукуди, Будебуз, Камара, Габриэль Силва, Амума, Диуссе
Перед матчем наставник Александрии Владимир Шаран дал традиционную пресс-конференцию:
