
# Підготовка до зими: шахтарі ДТЕК видобули понад 18 мільйонів тонн вугілля

Published at: **2019-11-07T19:36:58+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191107-pidgotovka-do-zymy-shahtari-dtek-vydobuly-ponad-18-miljoniv-tonn-vugillya/)

До кінця року гірники ДТЕК планують видобути ще близько 4,5 млн тонн вугілля.
18,5 млн тонн вугілля видобули шахтарі ДТЕК Енерго з початку року. Це паливо забезпечить стабільну роботу теплових електростанцій компанії і всієї енергосистеми в осінньо-зимовий період.
До кінця року гірники ДТЕК планують видобути ще близько 4,5 млн тонн вугілля.
Крім того, цьогоріч компанія законтрактувала 388 тис. тонн вугілля газової марки з Колумбії. Лише українського вугілля на повноцінну роботу ТЕС не вистачило б через планові ремонти блоків АЕС і зниження потужності ГЕС. Теплова генерація повинна відпустити більше електроенергії, ніж планувалося і для цього знадобилося більше вугілля.

        Читайте: 
        ДТЕК привіз четверте судно з вугіллям з Колумбії
      
Усю інформацію щодо внесків ДТЕК у підготовку енергосистеми України до осінньо-зимового періоду можна побачити на їхньому сайті.
ДТЕК – найбільший приватний інвестор в енергетику України. Група розвиває бізнеси з видобування природного газу та вугілля, відновлюваної та теплової генерації електроенергії, розподілу електроенергії електромережами, постачання електроенергії клієнтам, впровадження енергоефективних рішень, зарядці електромобілів.
ДТЕК Енерго забезпечує замкнений цикл виробництва електроенергії з вугілля. Встановлена ​​потужність в генерації електроенергії – 13,5 ГВт. У вуглевидобутку створений повний виробничий цикл: видобуток і збагачення вугілля, сервісне обслуговування шахтного устаткування.
У 2018 році капітальні вкладення ДТЕК становили 20 млрд грн, податкові відрахування – 27 млрд грн. У ДТЕК працюють 80 тис. співробітників. 100% компанії належить SCM Limited. Кінцевим бенефіціаром є Рінат Ахметов.
До речі, від початку року ТЕС ДТЕК відпустили 24 млрд кВт-год електроенергії.
