
# La campaña precaria de Errejón: sin espacio en los debates y con una recaudación modesta de microcréditos

Published at: **2019-11-03T21:56:22+00:00**

Author: **Fátima Caballero**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/precaria-Pais-Errejon-recaudacion-microcretitos_0_956454764.html)

Una campaña "modesta en términos de recursos". Así describía la portavoz de Más País, Rita Maestre, el que será el camino de la formación hacia las elecciones generales del 10 de noviembre. El partido que lidera Íñigo Errejón irrumpía en el escenario electoral en septiembre, una vez se confirmaba el fracaso de las negociaciones entre PSOE y Unidas Podemos y la repetición electoral. Errejón vuelve a la política nacional esta vez con un proyecto propio para "frenar la abstención" después de haber consumado su divorcio con los de Pablo Iglesias meses atrás para centrarse en su candidatura madrileña tras su alianza con Manuela Carmena.
La carrera por la Presidencia del Gobierno comenzaba formalmente este jueves en Sevilla para los de Errejón, en un acto pequeño que reunió a unas doscientas personas. "Es el presupuesto que tenemos", justificaban este jueves fuentes del partido sobre el aforo del lugar. Por delante queda una campaña sin apenas recursos económicos y sin presencia en los espacios de debate televisivos para los que candidatos limpian sus agendas y vuelcan la mayoría de sus esfuerzos, dada la influencia directa en los electores, según reconocen los sociólogos consultados.
Pese a que en un primer momento las encuestas pronosticaban un buen estreno de Errejón en el Congreso de los Diputados irrumpiendo con alrededor de quince escaños, Más País se ha desinflado las últimas semanas en los sondeos. Según el último barómetro del CIS, Más País solo obtendría entre tres y cuatro escaños. El objetivo de lograr grupo parlamentario propio, que todos los dirigentes del partido reconocen abiertamente, cada vez está más lejos.
"No vamos a estar en una buena parte de los espacios electorales y de los espacios de información. No va a haber banderolas nuestras en las farolas porque no hay dinero para pagarlas. No vais a ver anuncios nuestros en los espacios pagados porque no hay dinero para pagarlos. Y, sin embargo, vais a escuchar una sola cosa que nadie más puede decir: los que nos han llevado al bloqueo no nos van a sacar del bloqueo", incidió Errejón durante su acto en Sevilla.
Más País lanzaba hace un par de semanas una campaña de microcréditos para financiar la campaña y la recaudación a día de hoy está siendo limitada. Según sus últimos datos, la formación ha recaudado 240.000 euros con esta fórmula de pequeños préstamos de particulares, a lo que habría que sumarle las donaciones y el crowdfunding que ascienden a 25.000 euros. Esta cifra contrasta con el presupuesto con el que cuentan otras formaciones que también han optado por esta fórmula: Podemos lleva recaudados más de dos millones de euros. El PSOE, que en abril logró hacerse con tres millones, ya ha superado los cuatro millones para esta campaña de microcréditos con intereses al 2,5%.
Ante este escenario, Más País afronta la campaña desde "la ilusión de los voluntarios" y espera lograr un "desborde" como el que Más Madrid contó en las autonómicas y municipales de mayo. "Se hará desde abajo, con pocos recursos y mucha participación", decía Maestre durante la presentación del lema de campaña 'Desbloquear, avanzar, Más País'. "Cuando uno no tiene dinero le echa ganas e ilusión y lo que no tiene en dinero, lo saca de colaboración voluntaria, que es lo que estamos haciendo", reiteraba este miércoles la portavoz de la campaña en una entrevista con eldiario.es.
Precisamente, Errejón dedicaba sus primeras palabras en el mitin de Sevilla a todos esos voluntarios que "por altruismo" está echando una mano a la formación. Hay mucha gente que pone lo más bonito que puede poner alguien y lo más bonito que puede poner a alguien es el compromiso, el altruismo, la militancia y el sacrificio de horas de tiempo, de estar con la familia, de estar con los amigos, para decir que nosotros no somos de la gente que mira para otro lado, que nosotros somos la gente que cuando nuestro país nos necesita, que cuando nos necesita nuestro pueblo, damos un paso adelante y nos comprometemos. Muchísimas gracias, porque las campañas no las hacen los aparatos de los partidos sino la militancia", agradecía.
Pero la dificultad en Más País con respecto a sus adversarios no es solo económica. Ni el candidato a la presidencia del Gobierno, Íñigo Errejón, ni ningún representante de la formación estará en los debates televisados de los días 4 y 7 de noviembre, a días de las elecciones. Tampoco estuvo en el primero celebrado este viernes en TVE entre los portavoces parlamentarios. Estos espacios son cada vez más importantes para la decisión de una parte del electorado que ante un escenario de tanta fragmentación, decanta su voto gracias a los debates, asegura el sociólogo Narciso Michavila, responsable de los sondeos de GAD3.
"Unidas Podemos le arrebató tres puntos al PSOE gracias a los debates electorales que claramente le fueron mejor a Pablo Iglesias", señala. "A Vox, por ejemplo, le influyó para mal no estar ya que la última semana en la que solo se habló de eso, le invisibilizó", apunta Michavila en declaraciones a eldiario.es.
Para el sociólogo la no presencia de Errejón le perjudica "al igual que le perjudicó al candidato de Vox Santiago Abascal no estar en abril". La novedad, para Michavila, con la entrada del candidato de extrema derecha, influirá porque restará ritmo al formato y "todo se convertirá en una sucesión de monólogos". Aunque "todo apunta", asegura, a que el debate volverá a congregar a millones de españoles frente a las pantallas, señala.
En este sentido, la última semana la Junta Electoral Central (JEC) ha dado una buena noticia para los de Errejón, ordenando a RTVE que incluya en su plan de cobertura para las elecciones generales del 10 de noviembre a la coalición de Más País y Equo al considerar que se debe tener en cuenta el escaño que el partido ecologista -que se alió con Más País rompiendo con Unidas Podemos tras una consulta a las bases- logró en el pasado 28 de abril cuando concurrió como socio de Podemos.
El partido que lidera Íñigo Errejón había recurrido alegando que se presentan en coalición con Equo, formación ecologista que ha estado representada en el Congreso en la frustrada legislatura por quien fuera uno de sus fundadores, Juantxo López de Uralde, que logró su escaño por Álava encabezando la lista de Unidas Podemos por esa circunscripción el 28 de abril. Se da la circunstancia de que López de Uralde vuelve a presentarse pero con Unidas Podemos, tras haberse dado de baja en Equo, al no compartir la decisión de las bases del partido de concurrir esta vez de la mano de Más País.
Un pequeño alivio para los de Errejón, que miran con preocupación los siete días que quedan por delante. El 10 de noviembre, Más País se juega "su propia supervivencia como proyecto estatal", reconocen sus dirigentes. En la formación no esconden que esperaban recaudar más fondos y las últimas encuestas y el CIS "han supuesto un mazazo". En el horizonte, una campaña que el partido intentará remontar con más presencia de la exalcaldesa de Madrid Manuela Carmena, con la que negocian, cerrar más actos además de la clausura de la campaña en Madrid.
