
# هل تغيَّر اللبنانيّون حقّاً؟

Published at: **2019-11-01T22:02:00+00:00**

Author: **الياس الديري**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1060776-%D9%87%D9%84-%D8%AA%D8%BA%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86%D9%8A%D9%88%D9%86-%D8%AD%D9%82%D8%A7)

السؤال الكبير والمهمّ والذي ينتظر الجميع الجواب عنه هو الآتي: هل يتغيَّر لبنان إلى الأحسن، وينطلق من أوّل وجديد إلى مرحلة قريبة من تلك التي حوَّلته محطَّ أنظار واهتمام عالم الشرق والغرب على حدّ سواء؟هل تغيَّر اللبنانيّون حقّاً، وقفزوا فوق تلك الحواجز التي لعبت أدواراً خبيثة وسيِّئة، على امتداد أعوام لا تزال آثارها السلبيّة محفورة في النفوس قبل الجدران، وقبل الوجوه، وقبل مراجعة زمن الأحداث الشيطانيّة والدائمة التخريب وتسييل الدماء؟ هذا سؤال آخر، لكنّه متمّمٌ في صدد البحث عن علامات، مؤشِّرات، وعيّنات، تشجِّع على القول إنّ ما كُتِب قد كُتِب، وما كان قد ذهب إلى غير رجعة. إنّها مرحلة طرابلس التي كانت جاذبة العالم والناس من كل حدب وصوب. وهل ننسى الفيحاء عروس كل الأفراح؟والحقّ والإنصاف يقولان للجميع إنّ من البديهي عدم تجاوز المدن والمناطق الأخرى في هذا المجال. فثورة استرجاع لبنان الزمن الجميل شملت المساحة الجغرافيّة بأكملها، وعند الأيّام والمرحلة المقبلة الخبر اليقين.من البديهي وتحصيل الحاصل أن تتكاثف الأسئلة في هذا الصدد، محليّاً، عربيّاً، ودوليّاً. كثيرون هم الذين تراءى لهم أنّ "الوطن... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 85% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة "العروس" تثأر لنفسها!  لن تهتم أميركا بلبنان ما دام "الحزب" مُمسكاً به!  الخيارات الصعبة سواء قَبِل الحريري أم رفض لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
