
# Personas jurídicas y naturales deberán llevar contabilidad en bolívares y en petros

Published at: **2019-11-07T06:05:30+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/07/personas-juridicas-y-naturales-deberan-llevar-contabilidad-en-bolivares-y-en-petros/)

Nicolás Maduro firmó este miércoles un decreto que obliga a las empresas públicas y privadas, así como  a las personas naturales, a llevar una doble contabilidad, en bolívares y en petros.
Indicó que por medio de ese decreto se instruye a personas naturales y jurídicas la obligatoriedad del registro, información y hechos económicos expresados contablemente en petros, sin perjuicio de su registro en bolívares.
Tareck el Aissami dijo al respecto: “El petro pasa a ser un registro contable legal (…) para darle valor real a los bienes en Venezuela, a los apartamentos, a las viviendas, los vehículos y las motos”.
Apuntó que todas las facturas que se emitan a partir de ahora deben estar expresadas en petros si se el pago se efectúa con estos.

        
          Más información: Maduro: “Transacciones ilegales en dólares, ahora serán legales en Petros”
        
      
Maduro también anunció la creación de una tarjeta petro sobre la cual no ofreció detalles. “Quiero que lo vean. La criptotarjeta, la petrotarjeta. No digo más, pero va a ser un instrumento de primer orden. Lo explico cuando la aplique”, dijo.
El presidente del PSUV inauguró este miércoles en la sede principal del Banco de Venezuela la primera taquilla de petros. A través de esta, quienes tengan ahorros en la moneda virtual podrán intercambiarlos por pagos de todo tipo de servicios.
Tomado del diario El Nacional.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
