
# Текущий вопрос. Сколько воды должен пить ваш ребенок каждый день

Published at: **2019-11-05T19:01:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/health/nutrition/skolko-vody-dolzhen-pit-rebenok-ezhednevno-50050603.html)

После четырех дней употребления большего количества воды дети в возрасте от 9 до 11 лет быстрее реагировали на тест с переключением задач, отмечают авторы работы.
«Последние данные о биомаркерах мочи показали, что более половины детей в Соединенных Штатах, вероятно, потребляют мало воды. Мы изучали влияние диеты на познавательные способности детей в течение длительного времени, но очень важна возможность стимулирования когнитивных функций у детей с потреблением воды», — сказал руководитель исследования Найман Хан, профессор кинезиологии и общественного здравоохранения в Иллинойсе.
Группа Хана в партнерстве с профессором Чарльзом Хиллманом из Северо-Восточного университета изучала 75 детей в центральном Иллинойсе. Они сравнили показатели гидратации мочевого пузыря и когнитивных функций у детей на их нормальных исходных уровнях после того, как они выпивали всего пол литра воды в день в течение четырех дней, и после того, как выпивали 2,5 литра воды каждый день в течение четырех дней.
«Это первое исследование, насколько нам известно, которое манипулировало потреблением воды в течение нескольких дней и измеряло изменения в когнитивной деятельности у детей», — сказал Хан.
Дети с более высоким исходным уровнем гидратации лучше справлялись с заданием на переключение задач, предназначенным для измерения когнитивной гибкости. Кроме того, дети в целом работали лучше и быстрее реагировали на тест с переключением заданий после употребления большего количества воды, хотя они не показали различий в тестах, предназначенных для измерения внимания и торможения.
«Дети, которые увеличивали потребление воды, также увеличивали свою способность к многозадачности. Это говорит нам о том, что польза воды может быть избирательной для когнитивных процессов, связанных с многозадачностью», — отметил Хан.
По мнению ученых, «правильное увлажнение», может принести пользу сложным когнитивным операциям, включая рабочую память и когнитивную гибкость.
«Учитывая, что эти аспекты познания лежат в основе академических достижений, интересно подумать о недорогих вмешательствах в образ жизни, таких как как увеличение потребления воды, чтобы улучшить когнитивные функции и здоровье мозга, а также эффективно функционировать в течение учебного дня», — подчеркнули авторы работы.
