
# Рішення делікатної проблеми. Флуконазол для лікування молочниці

Published at: **2019-11-07T23:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr//flukonazol-opis-preparatu-pokazannya-flukonazol-cina-50052093.html)

Препарат Флуконазол представляє собою синтетичну речовину групи триазолів. Дослідження показали, що він має значну біодоступність і високу абсорбцію. Це означає, що препарат діє максимально швидко і на його засвоєння не впливає їжа. Спектр застосування ліків широкий, крім кандидозу їх застосовують при лікуванні інфекційних захворювань, викликаних кріптококками. У тому числі менінгіта, сепсиса, мікозів шкіри.
Читайте також:
Протигрибковий препарат Флуконазол випускається в таблетованій і ін'єкційній формі. На фармацевтичному ринку України можна знайти ці ліки в різному дозуванні: 50 мг, 100 мг, 150 мг. Максимальна добова доза препарату становить 150 мг.
Флуконазол швидко проникає в усі рідини організму, тому годуючим матерям варто приймати його з обережністю і тільки за призначенням лікаря. Також прийом Флуконазолу може бути небезпечний вагітним жінкам, тому перед початком лікування потрібно проконсультуватися з лікарем.
Препарат Флуконазол має невисоку вартість — близько 30−50 грн в залежності від аптеки. З огляду на велику популярність, він представлений практично в кожній аптеці, однак може мати іншу торгову назву: Веро-Флуконазол, Дифлюкан, Мікомакс, Цискан, Фуцис і інші.
Серед протипоказань до прийому препарату Флюконазол можна назвати індивідуальну непереносимість, період лактації і прийом препаратів еритроміцину, аміодаріна, терфенадину. У будь-якому випадку, перед початком лікування Флуконазолом поставте свого лікуючого лікаря до відома про всі інші ліки, які вже приймаєте.
При виникненні таких симптомів варто припинити прийом Флуконазолу і звернутися до лікаря:

        Правова інформація. Ця стаття містить загальні відомості довідкового характеру і не повинна розглядатися як альтернатива рекомендацій лікаря. НВ не несе відповідальності за будь-який діагноз, поставлений читачем на основі матеріалів сайту. НВ також не несе відповідальності за зміст інших інтернет-ресурсів, посилання на які присутні в цій статті. Якщо вас турбує стан вашого здоров’я, зверніться до лікаря.
      
