
# الأهداف تغيب عن موعد الجزيرة والعين في بطولة الإمارات

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D8%AF%D8%A7%D9%81-%D8%AA%D8%BA%D9%8A%D8%A8-%D8%B9%D9%86-%D9%85%D9%88%D8%B9%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%B2%D9%8A%D8%B1%D8%A9-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%8A%D9%86-%D9%81%D9%8A-%D8%A8%D8%B7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA)

دبي - فرط العين وضيفه الجزيرة بنقطتين ثمنيتين بتعادلهما صفر-صفر للجمعة في قمة المرحلة السابعة من الدوري الاماراتي لكرة القدم التي أقيمت أمام حضور جماهيري قياسي، وشهدت صافرات استهجان من مشجعي المضيف حيال نجمهم السابق عمر عبدالرحمن "عمّوري".
وتراجع العين الذي خاض معظم أوقات المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعه محمد شاكر، الى المركز الثالث برصيد 13 نقطة وابتعد ثلاث نقاط عن الشارقة المتصدر، وبقي الجزيرة رابعا وله 11 نقطة، بنتيجة المباراة التي حضرها 15 ألف مشجع، وهو رقم قياسي للموسم الحالي.
وكانت المباراة عاطفية لعبد الرحمن صانع ألعاب الجزيرة، في مواجهة الفريق الذي دافع عن ألوانه بين العامين 2006 و2018 قبل الانتقال الى الهلال السعودي. وحصد اللاعب البالغ 28 عاما مع فريقه السابق، لقب الدوري الإماراتي أربع مرات وجائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2016.
ولم يلق "عموري" استقبالا جيدا من قبل جماهير العين التي أطلقت ضده صيحات الاستهجان مع كل كرة يلمسها، لكن النجم الحالي للجزيرة أقر بعد المباراة بأنه ما زال يكنّ لمشجعي فريقه السابق كل المحبة.
وقال "أدين لهذا الجمهور بالكثير وبفضله وصلت الى ما وصلت إليه الآن"، معتبرا أن "الخروج بنقطة من أرض صعبة مثل العين تعد مكسبا، رغم أن الجزيرة كان الطرف الأفضل طوال اللقاء".
وقدم "عموري" مباراة جيدة، ومرر كرة متقنة الى علي مبخوت الذي تعرض للعرقلة من مدافع العين محمد شاكر وهو في طريقه للانفراد بالمرمى، ولم يتوان الحكم في رفع البطاقة الحمراء في وجهه (13).
وكاد العين الذي اعتمد طريقة دفاعية بعد النقص في صفوفه يفتتح التسجيل لكن تسديدة بندر الأحبابي من ركلة حرة أصابت العارضة (17).
وظهر"عموري" مرة جديدة بتسديدة قوية أبعدها خالد عيسى حارس مرمى العين بصعوبة الى ركنية (36)، وسدد مبخوت الى جانب القائم (86).
وحاول العين من إحدى كراته القليلة مباغته مضيفه، لكن تسديدة الياباني تسوكاسا شيوتاني أبعدها حارس الجزيرة علي خصيف برراعة (88).
