
# Guiné-Bissau: dois governos em funções

Published at: **2019-11-01T16:25:11+00:00**

Author: **Isabel Pinto Machado**

Original: [RFI](http://pt.rfi.fr/guin%C3%A9-bissau/20191101-guin%C3%A9-bissau-dois-governos-em-fun%C3%A7%C3%B5es)


        Presidente José Mário Vaz deu posse esta quinta-feira ao novo executivo liderado por Faustino Imbali, mas o primeiro-ministro cessante Aristides Gomes e alguns dos seus ministros exonerados, estão barricados no Palácio do Governo.
      
Bissau acordou esta manhã calma, com patrulhas de ECOMIB e da Força de Intervenção Rápida da Guiné-Bissau frente às principais instituições públicas, onde dois governos estão em funções.
Segundo a imprensa local, o executivo demitido segunda-feira (21/10) pelo Presidente José Mário Vaz, liderado por Aristides Gomes do PAIGC e alguns dos seus ministros estão a trabalhar no Palácio do Governo e o novo governo nomeado e empossado esta quinta-feira (31/10) liderado por Faustino Imbali do PRS está reunido no Palácio da Presidência da República.
A tomada de posse dos 17 ministros, dos quais 3 ministros de Estado e 14 secretários e secretárias de Estado, teve lugar na noite de quinta-feira em duas instituições: o Ministério do Interior e o Ministério da Defesa ez dos combatentes daLiberdade da Pátria.
Durante a cerimónia de tomada de posse o Presidente José Mário Vaz, que é também candidato às eleições presidenciais agendadas para 24 de Novembro e cujo mandato terminou a 23 de Junho, garantiu a sua realização na data prevista.
O chefe de Estado afirmou querer resgatar a soberania da Guiné-Bissau e retirar o país da "tutela internacional", numa clara alusão à CEDEAO e ao seu contingente a ECOMIB presente no país desde o golpe de Estado de 2012.

        Oiça aqui um breve extracto do seu discurso
      
"O nosso país atravessa um dos momentos mais decisivos da sua história recente.
Presidente José Mário Vaz 01/11/2019

        Após termos conquistado a nossa independência com heroísmo, bravura e destemor, há 45 anos, hoje, alguns actores internos e externos pretendem impor-nos uma espécie de tutela internacional, hipotecando a nossa soberania e impedindo-nos de pensar pela nossa própria cabeça e de caminhar com os nossos próprios pés".
      
...Essa é uma enorme tarefa que impende sobre os vossos ombros: realizar eleições transparentes e credíveis, inadiavelmente na data prevista, isto é, 24 de Novembro, e mostrar ao mundo que nós guineenses somos capazes de resolver os nossos problemas e de organizar e gerir os nossos processos internos de forma justa, livre e pacífica, sem necessidade de interferências externas que desrespeitam e desconsideram as nossas leis e as nossas instituições.
No final da cerimónia José Mário Vaz afirmou que a Guiné-Bissau tem doravante uma nova maioria parlamentar consubstanciada no acordo de incidência parlamentar para a estabilidade política rubricado pelos partidos Madem-G15, PRS e APU-PDGB, que vai salvar o país de "interesses obscuros".
De recordar que a União Africana, União Europeia, CEDEAO, CPLP e a ONU condenaram a exoneração do governo de Aristides Gomes, que continuam a reconhecer como o único legítimo, pois saído das eleições legislativas de 10 de Março de 2019.
Este sábado (2/11/2019) é aguarda em Bissau uma nova missão de alto nível da CEDEAO, que ficará no país até 4 de Novembro e será dirigida pelo chefe da diplomacia do Niger Kalia Ankourao.
 
