
# La CGT realizará un plenario para tantear la reunificación

Published at: **2019-11-04T05:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/4/la-cgt-realizara-un-plenario-para-tantear-la-reunificacion-418219.html)

La CGT realizará el próximo viernes un plenario de secretarios generales en su sede de la calle Azopardo, donde se comenzará a evaluar el clima interno para ir hacia una reunificación de la central obrera de cara al inicio de la gestión de Alberto Fernández, quien precisamente asistirá a la cumbre.
El encuentro reunirá a varias facciones de la central obrera, ya que la mayoría de ellas se pronunció a favor de la candidatura de Fernández durante la campaña, con mayor o menor énfasis.            
A raíz de su alianza con Cristina Kirchner, los sectores "díscolos" de la CGT, alejados de la conducción, como los Moyano y el bancario Sergio Palazzo, fueron quienes picaron en punta con el apoyo al candidato designado por la ex presidenta, como también sectores gremiales que no pertenecen a esta central, como la CTA de los Trabajadores de Hugo Yasky.
  En cambio, los sectores que tallan dentro de la conducción, como los siempre dialoguistas "gordos" e "independientes" evitaron expresar durante la campaña un claro respaldo a Fernández, ya que no querían romper todos los puentes con el oficialismo ante la posibilidad de que el presidente Mauricio Macri lograra la reelección, lo cual comenzó a perder fuerza tras las PASO de agosto. Consumada la victoria de Fernández, la CGT comenzó a transitar el sendero del reacomodamiento interno, porque las diferencias en torno a cómo pararse frente a la gestión de Macri ya no serán un tema de discusión.
  En ese marco, se espera la presencia en el plenario de los referentes de distintos grupos como Héctor Daer, Armando Cavalieri, Rodolfo Daer (gordos); Andrés Rodríguez, Gerardo Martínez y José Luis Lingeri (independientes) y Omar Maturano y Roberto Fernández (Transporte -CATT).
  También asistirían dirigentes que no estaban actualmente dentro de la conducción cegetista y que ahora estarían dispuestos a regresar, como los representantes del MASA, Omar Viviani (Taxis) y Sergio Sasia (Unión Ferroviaria); el jefe de la UOM, Antonio Calo; el de Peones Rurales de la UATRE, Ramón Ayala; y el de Dragado y Balizamiento, Juan Carlos Schmid, entre otros.
  La novedad de este plenario será la asistencia confirmada de Fernández, quien durante la campaña pidió la "unidad" del fragmentado sindicalismo para poder llevar adelante el "pacto social" que espera poner en marcha con ese sector y los empresarios al inicio de su gestión. 
  Por su parte, el camionero Hugo Moyano no tiene previsto involucrarse directamente en la reunificación de la CGT, aunque pondría a un representante del gremio, como su hijo Pablo Moyano u otro dirigente de su sindicato.
Sucede que Moyano mira con recelo este proceso debido a que el presidente electo mantiene una muy buena relación con los "gordos" e "independientes", los históricos rivales del camionero dentro de la CGT.
 Respaldo 
Por otra parte, el secretario general de la CGT Héctor Daer le subió ayer el pulgar al exsuperintendente de Seguros de la Nación, Claudio Moroni, candidato a ocupar el Ministerio de Trabajo a partir del 10 de diciembre, al sostener que "conoce al dedillo el mundo laboral" y que es "una de las personas más inteligentes" que conoce. "Moroni es un hombre con una gran honestidad intelectual y es de confianza de Alberto. Si tiene la suerte de ser designado ministro, va a ser un excelente ministro", afirmó.El líder del sindicato de Sanidad aseguró: "Es una excelente persona, de las más inteligentes que conozco. Tiene un conocimiento del Estado como pocos. Conoce al dedillo el mundo laboral".n
