
# A Fazenda 11: Bifão diz que vai processar Tati Dias; Guilherme conquista lampião

Published at: **2019-11-01T23:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/televisao/a-fazenda-11/2019/11/a-fazenda-11-bifao-diz-que-vai-processar-tati-dias-guilherme-conquista-lampiao.shtml)


        São Paulo
      
Depois de ser eliminada de A Fazenda 11, Bifão disse nesta sexta-feira (1º) que vai processar Tati Dias. As duas já tinham desavenças fora do reality rural –ambas participaram do De Férias com o Ex da MTV— mas os problemas pioraram dentro do programa da Record.
Bifão afirmou em entrevistas nas redes sociais de A Fazenda que vai cobrar na justiça Tati a respeito de afirmações que a peoa teria feito durante a atração. Ela teria dito aos outros confinados sobre a existência de um boato no Rio que fala que Bifão trabalha como prostituta de luxo.
"Vai chegar cartinha para ela, sim. Você tem que ter provas quando fala um negócio desse. O cocô da vaca valia mais que ela lá dentro para mim. Já que ela me ama tanto que não consegue me esquecer, vai chegar, sim essa cartinha", disse Bifão.
Ela disse também que não "está nem aí com Tati". Esse ódio todo que ela tem é responsabilidade dela, eu não preciso provar nada para ninguém", afirmou a peoa.
Guilherme disputou a prova de fogo com Hariany e ganhou o lampião. O apresentador Marcos Mion já contou para o público qual é o poder da chama vermelha: o dono desse poder deverá trocar de lugar com o segundo ou o terceiro roceiro, indo portanto para a berlinda. 
Isso significa, que provavelmente Guilherme vai escolher ficar com o poder da chama verde, e vai dar a chama vermelha para alguém que ele quer ver na roça. 
Guilherme e Hari foram escolhidos para disputar a prova de fogo em um sorteio entre todos os participantes, menos o fazendeiro Netto e Rodrigo Phavanello que ganhou o lampião na semana anterior.
