
# Köln: Mann tot aus dem Rhein geborgen – Wer kennt den Toten mit dem auffälligen Tattoo?

Published at: **2019-11-05T09:41:15+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/koeln-mann-tot-aus-dem-rhein-geborgen-wer-kennt-den-toten-mit-dem-auffaelligen-tattoo-id227558899.html)

Köln. Erneut ist in Köln ein Mann tot aus dem Rhein geborgen worden.
Wie die Polizei Köln mitteilt, ist seine Identität allerdings noch unklar. Deshalb bittet die Polizei nun um Hinweise und veröffentlichte ein vermutlich einzigartiges Merkmal des Verstorbenen.
Am Samstag, 26. Oktober, wurde die Leiche des Mannes aus dem Rhein geborgen. Im Bereich des Niehler Hafens zogen die Rettungskräfte den etwa 55 bis 75 Jahre alten Mann tot aus dem Wasser.
Der 1,66 Meter große Tote hat am rechten Unterarm einen Schriftzug tätowiert: „DJ Walter vom Ali Baba“ steht dort in Großbuchstaben geschrieben.
Seine Unterschenkel und Füße wurden vermutlich wegen einer Diabeteserkrankung verbunden. Der etwa 1,66 Meter große Tote hat graues Haar mit deutlicher Stirnglatze und ist von normaler Statur.
------------------------------------
Mehr Themen aus NRW:

        Hier findest du die besten Dönerläden in Deutschland – nur ein Imbiss aus dem Ruhrgebiet dabei!
      

        Dortmund: Anklage – Frau „kauft“ Mädchen für 100 Euro und zwingt sie zur Prostitution
      
------------------------------------
Außerdem trug er orthopädische Schuhe. Davon und von seiner Tätowierung veröffentlichte die Polizei Fotos.
Kannst du Hinweise zu dem verstorbenen Mann aus Köln geben? Dann bittet dich die Polizei um Hinweise unter 0221 229-0 oder per E-Mail an poststelle.koeln@polizei.nrw.de.
Am Sonntag wurde erneut eine Leiche im Rhein entdeckt. Ein 25-Jähriger aus Rheinland-Pfalz war am Mittwoch im „Bootshaus“ am Rhein feiern und wurde danach nicht mehr gesehen.
Am Sonntagabend war dann klar: Die Leiche, die aus dem Rhein geborgen wurde, ist der 25-Jährige. Die Todesursache steht bisher noch nicht fest, denn die Ermittlungen der Polizei laufen noch.
(jg)
