
# Аммиак стал причиной гибели почти двух миллионов рыб на Херсонщине

Published at: **2019-11-06T16:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664318-mor-ryby-v-hersonskoj-oblasti-sprovotsiroval-ammiak)


        Аммиак стал причиной экологической катастрофы в Днепро-Бугском лимане на Херсонщине, где погибло почти два миллиона рыб. 
      
Об этом на заседании региональной комиссии сказал заведующий кафедрой водных биоресурсов и акватории Херсонского государственного аграрного университета Павел Кутищев, передают "UA: Новини" в Facebook. 
По его словам, выделение вредного вещества произошло через естественные, а не через техногенные процессы.
"Сероводород, по данным лаборатории не превышает отметки 1,5. При этом уровень аммиака на 25 - 30 мг, а поверхностный слой достигал до 38. Поэтому, учитывая совокупность этих факторов, а это низкий уровень кислорода, высокая концентрация аммиака, повышение температуры, высокий уровень цветения воды - это все синергетически сработало, усиливая действие токсических веществ на рыбу. Есть мнение, что удушье рыбы - явления техногенного характера. Мы утверждаем, что удушье рыбы - явление естественное, которое по Украине наблюдается по всем городам вследствие повышения температуры климата. Это следствие экологических изменений, трансформации Днепра каскадом водохранилища", - сказал Кутищев.
Напомним, более двух миллионов мертвых рыбин нашли 3 ноября на территории морского торгового порта, где добывают песок. Одной из версий массового замора директор департамента экологии и природных ресурсов Херсонской облгосадминистрации Юрий Попутько называл взрывные работы в песчаном карьере, которые привели к выбросу сероводорода.
Как сообщали Українські Новини, в августе в Кривом Роге зафиксировали массовый мор рыбы и раков. А на Аляске из-за аномальной жары погибли лососи от теплового стресса. 
