
# Каннам и Ли Сан Хва рассказали несколько историй со своей свадьбы

Published at: **2019-11-05T01:57:04+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754045)

В эфире шоу Same Bed Different Dreams 2 на канале SBS, Ли Сан Хва и Каннам поделились кадрами со своей свадьбы.

        Смотрите также: 
        
          MC Mong снова поднял тему дисса T.O.P
        
      
В эпизоде шоу от 4 ноября пара представила зрителям «эксклюзивный контент» в виде нескольких кадров со свадьбы, в которые вошли и планы Каннама устроить сюрприз своей невесте.
Во время свадьбы на экране транслировались видеообращения от друзей Ли Сан Хва со всего мира, после чего он потух, а сотрудники свадебного зала бросились к сцене, пока гости перешептывались.
Мнимые сотрудники оказались танцорами, и вместе с ними Каннам устроил танцевальный номер. Ли Сан Хва была удивлена, особенно когда Каннам устроил танец «на коньках» как дань уважения к карьере своей жены.
Пара знаменитостей начала новую главу в своей жизни с благословением любимых и родных, и пообещала друг другу новую жизнь.
После церемонии теперь уже семейная пара пригубила шампанское и Каннам сравнил свадьбу с получением золотой медали, на что Ли Сан Хва ответила: «Ощущения разные. Золотая медаль будто напоминает, что я владею миром, а свадьба дает понять, что я стала центром вселенной. Этот день для нас. Это действительно счастливый день».
Говоря о семейных планах, Каннам спросил: «Стоит ли нам стать родителями в ближайшие два года», после чего поинтересовался у жены, сколько детей она планирует. Ли Сан Хва ответила, что хочет одного, но позже все же задумалась, поэтому Каннам ей сказал: «Друзья говорят не торопиться и завести детей».
Хотабовна © YesAsia.ru
