
# El monopolio estadístico

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/el-monopolio-estadstico)

La robustez de los Estados modernos se basaba en el ejercicio de algunos monopolios: el de la violencia, el de la moneda, el de la educación y el de la estadística. La disrupción digital y la mentalidad que encarna cuestionan alguno de estos monopolios, ya reblandecidos por el neoliberalismo de los 80 y de los 90. Estados Unidos privatizó en buena medida las guerras de Irak. El euro ha dejado a los gobiernos sin ese placebo para las revueltas sociales que eran las devaluaciones y el bitcoin o la libra de Facebook cuestionan el papel de los bancos centrales como emisores de moneda. Esta semana hemos descubierto que el Insituto Nacional de Estadística (INE) está perdiendo el monopolio de los datos. Acaba de comprarlos a las tres principales operadoras de telefonía móvil. El INE necesita saber lo que se conoce como "población vinculada". Se trata de una estadística de vital importancia para municipios como Barcelona o para las poblaciones turísticas. La población vinculada permite determinar el número de personas que efectivamente utilizan los servicios públicos de un municipio aunque no estén empadronados en él. El Estado liquida los impuestos a los ayuntamientos en función del Padrón Municipal. Pero muchas localidades necesitan dimensionar algunos servicios públicos, como la limpieza o la seguridad, en función de los potenciales usuarios. Y el INE considera que la manera más barata, efectiva y precisa de conocer ese dato es analizar los desplazamientos de los usuarios de las líneas de telefonía móvil. Primera conclusión: hoy en día las empresas de servicios, públicas o privadas, pueden tener más datos del comportamiento de los ciudadanos que el Estado. Otro monopolio perdido.
Seguir leyendo....

        Artículo original
      
