
# 5 programas de TV para quem quer aprender mais sobre tecnologia

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Diego Sousa**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/5-programas-para-aprender-sobre-tecnologia/)

Se você é fã de tecnologia, sabe que a todo momento há novidades e devemos estar sempre antenados para não perder as informações e projetos que são lançados. É necessário estar sempre se atualizando e estudando.
Sabemos que a quarta revolução industrial é uma realidade e se você deseja entrar para essa área, seja para desenvolver um projeto ou apenas para conhecer mais as possibilidades, deve buscar diferentes formas de aprender sobre o desenvolvimento tecnológico.
Pensando em te auxiliar com os estudos da tecnologia e seus avanços, a equipe da SKY preparou uma lista com 5 programas de TV para quem quer aprender sobre tecnologia.
Você encontrará todos eles nos pacotes SKY TV, então fique confortável e prepare-se para aprender muito mais sobre os avanços tecnológicos e novas ideias que prometem revolucionar nossas vidas. Confira.
Índice
Já pensou em fazer turismo espacial, andar em trens super velozes, sensores corporais, viver em uma cidade no fundo do mar, realidade virtual ou até viver uns 150 anos?
Tudo isso parece impossível nos dias atuais, mas o programa em formato de documentário, O Mundo do Futuro, exibido na franquia Discovery Science, mostrará a cada episódio que a tecnologia está avançando e tudo isso será realidade em um futuro próximo.
A era da informação é uma realidade, as diversas inovações tecnológicas fazem parte do nosso cotidiano e estamos cercados de novas ideias e invenções a todo momento.
O Brasil está em 98º no ranking mundial do Índice Global de Empreendedorismo, apesar de ter uma das maiores populações. O programa Inova 360 nasceu da ideia de buscar oferecer mindset e informações sobre como entrar no mundo das transformações digitais.
Conheça inovadoras startups e ideias originais, com apresentadores que são especialistas em tecnologia, empreendedorismo e inovação.
A série no formato de documentário do canal HBO mostra a construção de uma carreira bem-sucedida de seis programadores no vale do Silício, Califórnia, buscando desenvolver uma startup inovadora, que atraia investidores. 
A série recebeu diversas críticas positivas logo na primeira temporada e tem sua sexta temporada com estreia prevista para 2020.
Silicon Valley ou Vale do Silício, atualmente é a região mais tecnológica do planeta, com grandes surgimentos, como Amazon, AirBnB, Apple, entre outras grandes startups de tecnologia.
Acompanhe a linguagem simples, com uma excelente qualidade no programa sobre tecnologia, ciência e meio ambiente, exibido no canal Cultura.
O Futurando mostra inovadores projetos toda semana, desde pesquisas espaciais, até o avanço da medicina, além de pontuar as transformações do clima, oferecendo possibilidades para transformar nossas cidades mais sustentáveis.
O programa pertence a Deutsche Welle, mas são gravados em português, tendo como apresentadora a Nadia Pontes. Futurando faz você conhecer as novas ideias e projetos de pessoas ao redor do mundo, com muita informação a cada episódio.
O reality show Planeta Startup teve sua estreia em setembro de 2019 e tem como o objetivo movimentar o empreendedorismo brasileiro, com oportunidades reais de negócio para novas startups. 
Tecnologia e startups andam lado a lado e com o grande avanço tecnológico, incríveis ideias são criadas. Diversas pessoas são beneficiadas por meio delas, com facilidades no cotidiano, o programa visa mostrar aos usuários como funciona esse universo mais profundamente. 
Serão empreendedores de todo o país, trazendo projetos inovadores, com mais de R$ 2 milhões em prêmios para o vencedor, incluindo o investimento no projeto, cursos, mentorias, entre outras coisas. Sem esquecer de que investidores reais estarão de olho, trazendo visibilidade para os projetos, exibindo grandes ideias para todos os espectadores.
Sem dúvidas, começar a assistir qualquer um desses programas abrirá um mundo de infinitas possibilidades, ideias e estratégias para transformar o futuro em uma potência tecnológica. Achou interessante? Assina a Sky e não perca uma episódio!

        Esta publicação foi patrocinada pela 
        
          SKY
        
        .
      
