
# Entrenos de récord para Fabio Quartararo

Published at: **2019-11-01T08:32:57+00:00**

Author: **Pablo Rivera**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/entrenos-record-para-fabio-quartararo-7709944)

El francés Fabio Quartararo (Yamaha YZR M 1) voló en la primera jornada de entrenamientos libres del Gran Premio de Malasia de MotoGP en el circuito de Sepang al ser el más rápido en las dos tandas disputadas con sendos récords absolutos del trazado en cada una de ellas. 
Si por la mañana Quartararo batió el récord del circuito al rodar en 1:59.027, por la tarde volvió a hacerlo al establecer un nuevo récord absoluto con 1:58.576, que se quedó a poco menos de tres décimas de segundo del récord oficioso que lograse en los test invernales, en el mes de febrero, el italiano Danilo Petrucci (Ducati Desmosedici GP19), que rodó en 1:58.239.Batió el récord absoluto que ostentaba desde 2015 el español Daniel Pedrosa (Repsol Honda RC 213 V), quien entonces consiguió completar una vuelta al trazado malasio en 1:59.053. Un día redondo para las Yamaha y para el mejor rookie de la temporada, que no deja de cosechar triunfos individuales en su estreno en la categoría reina.
En la primera tanda de entrenamientos, hasta tres Yamaha se clasificación en las primeras posiciones, pues tras Fabio Quartararo acabaron tanto Franco Morbidelli como Maverick Viñales, que fueron los únicos que, al final, superaron al campeón del mundo en título, Marc Márquez (Repsol Honda RC 213 V), cuarto en esta primera tanda. El italiano Valentino Rossi (Yamaha YZR M 1) fue el primer líder de la sesión con un registro de 2:00.570 en su tercera vuelta, un giro más tarde de que Marc Márquez, en la curva dos de su segunda vuelta, protagonizase una nueva y espectacular salvada. 
Con el paso de las vueltas Viñales se convirtió en el primer piloto que rompió la barrera de los dos minutos al conseguir rodar en 1:59.955, lo que le encaramó a la primera posición. Rossi fue el siguiente en dar un paso adelante y, además, en ser el segundo piloto que rompió la barrera de los dos minutos, 1:59.893, que poco después también superó Alex Rins para ponerse tercero con 1:59.968, aunque por detrás de ellos rodó por debajo de todos los parciales de récord Quartararo. Esos últimos minutos fueron auténticamente demoledores para la tabla de tiempos pues Fabio Quartararo volvió a protagonizar una segunda vuelta rápida consecutiva con 1:59.027 que ya era récord absoluto del trazado malasio al batir el mejor tiempo de siempre, que tenía desde 2015 Pedrosa (Repsol Honda RC 213 V) con 1:59.053.
La segunda tanda empezó más lenta que los tiempos vistos en el FP1. Márquez, que parecía sufrir algún tipo de problema con la moto, empezó mandando pero lejos de los mejores tiempos de los primeros libres. Un poco más atrás, Maverick iba haciendo de las suyas volviendo a romper la barrera de los dos minutos y dando paso a los últimos movimientos en cuanto a los mejores tiempos. Tras él, un río de pilotos a fondo que fueron escalando posiciones en la clasificación. Danilo Petrucci con su Ducati cayó, Jorge Lorenzo (Repsol Honda RC 213 V) lograba un buen tiempo colocándose octavo por aquel entonces y apareció, de nuevo, Quartararo para acaparar la atención de todos rompiendo su propio récord logrado horas atrás.
Finalmente, las Yamaha empezaron a marcar los mejores tiempos generales, colándose la Ducati de Andrea Dovizioso en el tercer puesto. Morbidelli quedó segundo, con Viñales y Rossi adjudicándose la cuarta y la quinta plaza respectivamente. Cuatro Yamahas en los primeros cinco puestos. Tras las Yamaha quedó Márquez, haciendo bueno su tiempo en los primeros libres ya que en la FP2 terminó en la zona media de la clasificación. Álex Rins (Suzuki) firmó la septima plaza con su vuelta buena de los primeros libres y Aleix Espargaró demostró el buen rendimiento con su Aprilia quedándose con el noveno puesto. 

        Por detrás, Joan Mir quedó decimosegundo seguido de la KTM de Pol Espargaró, decimosexto, y Lorenzo, finalmente decimoséptimo.
      
1. Fabio Quartararo (FRA/Yamaha YZR M 1) 1:58.576
2. Franco Morbidelli (ITA/Yamaha YZR M 1) 1:59.110
3. Andrea Dovizioso (ITA/Ducati Desmosedici GP19) 1:59.206
4. Maverick Viñales (ESP/Yamaha YZR M 1) 1:59.218
5. Valentino Rossi (ITA/Yamaha YZR M 1) 1:59.284
6. Marc Márquez (ESP/Repsol Honda RC 213 V) 1:59.517
7. Alex Rins (ESP/Suzuki GSX RR) 1:59.546
8. Jack Miller (AUS/Ducati Desmosedici GP19) 1:59.593
9. Aleix Espargaró (ESP/Aprilia RS GP) 1:59.707
10. Cal Crutchlow (GBR/Honda RC 213 V) 1:59.711
12. Joan Mir (ESP/Suzuki GSX RR) 1:59.984
16. Pol Espargaró (ESP/KTM RC 16) 2:00.658
17. Jorge Lorenzo (ESP/Repsol Honda RC 213 V) 2:00.705
