
# Топ-5 продуктов, которые белорусы закатывают на зиму

Published at: **2019-11-05T09:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354465/)

Топ-5 овощей и фруктов, которые белорусы консервируют на зиму, возглавляют помидоры. Далее в пятерке идут огурцы, кабачки, перец и капуста. Яндекс выяснил, что консервируют белорусы и какие фрукты с овощами пользуются популярностью в каждом регионе. Для этого специалисты проанализировали поисковые запросы из Беларуси со словами «на зиму», пишет myfin.by.

        Вырос интерес к абрикосам, опятам и огурцам
      
С августа по середину октября белорусы задали Яндексу почти миллион запросов о домашних заготовках. По сравнению с прошлым годом интерес к консервированию в целом снизился примерно на 10%. Но вместе с тем заметно вырос интерес к отдельным видам продуктов, которые жители запасают на зиму: абрикосы (+49%), опята (+35%) и огурцы (+25%).
А возглавляют рейтинг популярных закаток помидоры, которые ежегодно показывают уверенный отрыв от других продуктов питания.
Самая активная пора заготовок приходится на конец лета – начало осени. Сезон стартует в начале лета, когда белорусы начинают запасать клубнику и другие ягоды, затем люди консервируют огурцы и кабачки. А вот заготовками капусты активно интересуются в течение нескольких месяцев и это самый долгий период по сравнению с остальными продуктами.

        В каждом регионе – свои предпочтения
      
Среди городов самый высокий интерес к заготовкам в Витебске и Могилеве: здесь доля запросов со словами «на зиму» от всех запросов к Яндексу примерно на 20% выше, чем в среднем по стране. Реже всего консервированием занимаются жители Минска.
В каждом городе есть продукты, заготовками которых здесь интересуются намного больше, чем в других местах. Например, в Бресте в 2,5 раза чаще, чем в среднем, спрашивают про варенье, джем и компот из голубики. В Витебске вдвое активнее ищут рецепты заготовок из алычи и боярышника. В Гомеле как нигде много консервируют абрикосы и белые грибы, в Гродно – свёклу и йошту, а в Могилеве – опята и боровики.
