
# Jaime Bonilla cancela asistencia a un evento por protesta de vecinos

Published at: **2019-11-03T22:49:19+00:00**

Author: **Erik Matías I Corresponsal**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/jaime-bonilla-cancela-asistencia-a-un-evento-por-protesta-de-vecinos)

El gobernador de Baja California, Jaime Bonilla Valdez, canceló este domingo su asistencia a un evento debido a que lo esperaba una protesta de vecinos en el fraccionamiento Verona Residencial en Tijuana.
En dicho evento se haría la entrega de un terreno, adjunto a dicho fraccionamiento, a decenas de familias afectadas por un deslizamiento de tierra en 2018 por el que perdieron sus casas.
Los residentes ya esperaban al gobernador, quien decidió no presentarse.
Los manifestantes dijeron estar conscientes del problema que viven los beneficiarios del terreno, pero que antes se debe solucionar el problema de abasto de agua y seguridad en dicho fraccionamiento.
Quien sí acudió fue el alcalde de Tijuana, Arturo González Cruz, y se comprometió a recibir a los vecinos del residencial y escuchar sus demandas. Y aclaró que ese terreno es solo una propuesta.
En el año 2018 decenas de casas colapsaron en la colonia Lomas del Rubí de esta ciudad fronteriza debido a un deslizamiento de tierra presuntamente ocasionado por una empresa que paradójicamente construía viviendas.
Desde hace casi dos años los afectados esperaban la entrega de un terreno y empezar la construcción de sus casas en una nueva ubicación, pero ahora tendrán que esperar debido a que quienes serían sus vecinos, se oponen.
Este lunes el alcalde sostendrá un diálogo con los residentes en las instalaciones del palacio municipal para escuchar sus peticiones y buscar una solución.
"Yo con mucho gusto les voy a transparentar todos los documentos de la donación de este predio, para que vean que se trata de una donación que la constructora otorgó al municipio", aseguró el primer edil.
El evento que fue organizado por el Gobierno del Estado, el Gobierno Federal y el Municipio fue cancelado ante las peticiones.
