
# Вирушайте в Париж. Чому варто відвідати виставку Френсіса Бекона

Published at: **2019-11-04T17:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/blogs/suchasne-mistectvo-vistavka-frensisa-bekona-50051566.html)


        Юлія ВолошинаГалерист, Voloshyn Gallery
      
Вивчаючи спадщину будь-якого автора ми, як правило, шукаємо витоки його творчості у творчості діячів з його ж середовища. Іншими словами, щоб зрозуміти письменника, треба, в першу чергу, звернути увагу на те, що він читав, в той час як стиль живописця найпростіше пояснити, якщо знати, на яких художників він орієнтувався і чиї прийоми намагався наслідувати. Найчастіше ми забуваємо, що досвід художника, як і досвід будь-якої людини, завжди неоднорідний і не зводиться до одного тільки візуального (або будь-якого ще) сприйняття.
Хороший спосіб переконатися в цьому на наочному прикладі — відвідати масштабну ретроспективну виставку Бекон: книги і живопис в Центрі Жоржа Помпіду в Парижі. Один з найвидатніших живописців ХХ століття, Бекон цікавився літературою не менше, ніж образотворчим мистецтвом. За спогадами друзів художника, його майстерня в Лондоні була буквально всіяна книгами. Після смерті Бекона близько 1300 книг, що раніше належали йому, були передані в бібліотеку Трініті-коледжу в Дубліні. Серед них роботи Ніцше, Батая, Лейріс, Конрада і Еліота, авторів, твори яких Бекон знав мало не напам'ять.
Нагадаю, що одна із заявлених виставкових стратегій Центру Помпіду — переоцінка творчості знакових художників ХХ століття. У цьому ключі були підготовлені ретроспективи Марселя Дюшана, Рене Магрітта, Андре Дерена і Анрі Матісса. Коли настала черга Френсіса Бекона, було прийнято рішення познайомити публіку з Беконом-читачем і Беконом-інтелектуалом — важливими фігурами для розуміння передумов своєрідного стилю Бекона-живописця. «У мене було відчуття, ніби деякі з цих книг, взяті разом, могли б розкрити істинний сенс беконовского проекту», — каже Дідьє Оттінже, куратор виставки, про знайомство з бібліотекою Бекона.
Деякі роботи Бекона містять прямі відсилання до літературних творів, наприклад, Триптих на тему поеми Т. С. Еліота, в той час як інші запозичують лише загальну атмосферу і окремі образи. Так в інтересі до тілесності, прикордонних емоційних і фізичних станів легко вгадується вплив Коллежа соціології, з представниками якого Бекон був знайомий особисто. Наприклад, з Мішелем Лейрісом, філософія якого Бекону була дуже близька, він підтримував дружні стосунки. Більш того, згодом портрет Лейріса став однією із знакових робіт Бекона. В цілому ж, незважаючи на інтерес до літератури різного спрямування, літературні вподобання Бекона явно свідчать про симпатії художника до письменників, які виступали проти забобонів і переконань їхнього часу — як релігійних, так і політичних.
На виставці представлено близько 60 робіт Бекона, включаючи 12 триптихів. Основний фокус ретроспективи — на творчості періоду 1971-1992 років. 1992 — рік смерті художника, а 1971 як точка відліку обраний не випадково — цей рік багато в чому став переломним в житті Бекона. Виставка в Національних галереях Grand Palais зробила його по-справжньому відомим і визнаним художником, в той час як самогубство коханого напередодні відкриття в Grand Palais і пов'язане з ним переживання почуття провини ознаменувало початок нового, пізнього, періоду в творчості Бекона. Живопис цього періоду відрізняється від більш ранніх робіт міфологічними мотивами, сповненими символізму, спрощеними формами і більш інтенсивною палітрою кольорів.
Бекон: книги і живопис — перша масштабна презентація Бекона у Франції за останні 20 років. Остання монографічна виставка Бекона відбулася в Центрі Жоржа Помпіду в 1996 році. Виставка розташована в шести залах і має аудіосупровід: в кожному залі звучать уривки з книг улюблених авторів художника. Також в рамках виставки проходять різноманітні літературні заходи: семінари, читання, перформанси та т. д. Пізніше буде видано каталог виставки з антологією текстів у якості його складової.
Виставку можна відвідати до 20 січня.

        
          Приєднуйтесь до нашого телеграм-каналу
        
        
          
             Мнения НВ
          
        
      
Більше блогів тут
