
# Promotion de la culture et de la langue chinoise: la Journée mondiale de l’Institut Confucius célébrée

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/promotion-de-la-culture-et-de-la-langue-chinoise-la-journee-mondiale-de-linstitut-confucius-celebree)

La classe Confucius du lycée Askia Mohamed a célébré, ce mardi 29 octobre 2019, la Journée mondiale de l’Institut Confucius dans la cour dudit l’établissement scolaire. C’était à travers une cérémonie sobre marquée par l’organisation d’activités artistiques révélatrices des cultures chinoise et malienne, avec à l’affiche notamment des chants, des danses, la préparation et la dégustation du thé à la chinoise, des démonstrations d’arts martiaux, ainsi que des ateliers consacrés à la culture chinoise.
Ordinairement célébrée le 27 septembre 2019 de chaque année, les activités commémoratives de cette journée étaient présidées par le représentant de l’Ambassadeur de Chine au Mali, Yi WANG, 1er Conseiller de l’ambassade de la Chine ; en présence de Fayera SISSOKO, directeur malien de la Classe Confucius du lycée Askia ; de Xueying ZHOU, directrice chinoise de la classe Confucius du lycée Askia ainsi qu’un contingent de la communauté chinoise vivant au Mali.Le Proviseur du lycée, Mahamane CAMARA, s’est réjoui de voir l’Institut jouir d’une notoriété à l’échelle mondiale et devenir un modèle en matière d’apprentissage et d’enseignement de la langue chinoise tout en jouant un rôle indéniable dans la promotion des relations d’amitié entre l’Empire du Milieu et divers pays du monde.Avec le développement, a-t-il indiqué, la Chine devient très attractive sur tous les plans. Cette attractivité, a-t-il expliqué, a entrainé un engouement pour la langue chinoise, à travers le monde. Pour répondre à cette sollicitation, la Chine a créé un bureau placé sous l’autorité du ministère de l’Éducation nationale. Il s’agit de la Direction Générale de l’Institut Confucius. Aussi, il faut comprendre par «Institut Confucius» une appellation générique désignant à la fois les Instituts et les Classes Confucius.De l’intervention du proviseur, il ressort qu’en cette 15e année de la création de l’Institut Confucius, le monde enregistre plus de 500 Instituts Confucius et plus de 1000 Classes Confucius. En pratique, l’Institut Confucius s’occupe de l’enseignement supérieur, tandis que la Classe Confucius se charge des lycées et du fondamental. D’où, la complémentarité entre ces deux structures.Pour sa part, le conseiller culturel à l’Ambassade de la République populaire de Chine à Bamako a souligné que la célébration de la Journée mondiale de l’Institut Confucius, constitue une occasion pour diffuser la culture chinoise. Il s’est félicité de voir un grand nombre de Maliens s’intéresser davantage aux activités culturelles chinoises.À noter que les étudiants méritants bénéficient de voyages en Chine ainsi que de bourses d’études qui leur sont accordées par les Universités chinoises.Par ailleurs, la cérémonie a été marquée par une exposition photos sur le développement de la Chine moderne et la vie dans la classe Confucius.
Par Abdoulaye OUATTARA

        Source: info-matin
      
