
# Подорожание газа, новая таможня и е-права: что изменится для украинцев в ноябре

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/podorozhanie-gaza-novaya-tamozhnya-i-e-prava-chto-izmenitsya-dlya-ukrainczev-v-noyabre/)

В ноябре украинцев ожидает ряд изменений, среди которых подорожание газа, обновление Таможенной службы, внедрение электронных водительских прав и перезапуск пунктов на админгранице с Крымом.
Уже в этом месяце стоимость газа для промышленности увеличится почти на 20%. Таким образом, минимальная цена для предприятий, если они не имеют долгов и закупают более 50 тыс. Кубов в месяц, составит 7 033,2 грн за тысячу кубов вместе с НДС и стоимостью транспортировки. В октябре стоимость тысячи кубометров газа составляла 5 878,8 грн. В «Нафтогазе» пояснили, что причиной подорожания является рост цен на голубое топливо в Европе. Следом за промышленностью подорожание ожидает и население, что отразится на стоимости горячей воды и отопления.
Уже с ноября украинские водители смогут воспользоваться специальным мобильным приложением, с помощью которого можно перенести свои водительские права и техпаспорт в электронный вид. Само приложение будет доступно для загрузки на Едином портале электронных услуг. Водителей предупредили, что воспользоваться нововведением смогут только обладатели пластиковых документов.
Таким образом, больше не придется возить с собой права. Полицейским будет достаточно просканировать QR-код электронного удостоверения.
Премьер-министр Украины Алексей Гончарук заявил, что уже с 1 ноября в Украине должна заработать обновленная Таможенная служба. Сейчас таможня является составной Государственной фискальной службы. В конце лета из нее была выведена Государственная налоговая служба, которой отошли полномочия администрирования налогов.
По результатам конкурса должность главы налоговой службы занял бывший заместитель министра финансов Сергей Верланов, а таможенной — бывший заместитель министра экономики Максим Нефедов.
В этом месяце в общественном транспорте Киева не будет запущен обещанный е-билет. Сроки запуска перенесли на апрель 2020 года. За это время столичная администрация обещает сделать е-билет максимально удобным для всех пассажиров. При этом у пассажиров сохранится возможность оплачивать проезд наличными.
10 ноября планируется завершить ремонтные работы на КПВВ «Каланчак» на административной границе с Крымом. 15 ноября этот контрольно-пропускной пункт хочет посетить президент Зеленский. На пункте пропуска появятся новые «режимные зоны», а также будут обустроены сервисные центры и автовокзал. Аналогичной реконструкции подвергнется КПВВ «Чонгар».
Согласно поручению главы государства, вышеуказанные работы должны завершиться до 20 декабря. В противном случае будет уволен глава Херсонской ОГА.
В мае Украина подписала соглашение о безвизовом режиме с Доминиканской республикой. Уже с 13 ноября украинцы смогут провести в Доминикане до 90 дней без визы. В случае превышения 90-дневного срока оформляются бесплатные визы.
Как сообщалось ранее, синоптики рассказали, какой будет погода в ноябре.
