
# Электроника с изменяемой жёсткостью расширит возможности носимых приложений

Published at: **2019-11-04T14:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/jelektronika_s_izmenyaemoj_zhyostkostyu_rasshirit_vozmozhnosti_nosimyh_prilozhenij_130737)

Коллектив корейского научно-технического института KAIST изобрёл электронную платформу ’Transformative Electronics Systems’, способную к механической трансформации с изменением формы, гибкости и эластичности.
«Этот новый класс электроники не только предложит надежные и удобные интерфейсы для использования как в настольных, так и в портативных конструкциях, но также обеспечит идеальную интеграцию с кожей при нанесении на тело», — рассказали авторы статьи, по итогам этой работы опубликованной в журнале Science Advances.
«Трансформируемая электроника» основана на особой структуре из биосовместимого легкоплавкого металла галлия, герметически запечатанной внутри мягкого силиконового материала вместе с электронными цепями, которые требуется сделать гибкими и растяжимыми. Механическая трансформация инициируется изменениями температуры, контролируемыми пользователем.
При контакте с человеческим телом галлий в силиконовой оболочке переходит в жидкое состояние и делает всю электронную структуру мягкой и растяжимой. При потере контакта с кожей конструкция устройства снова становится жёсткой, например, гибкий носимый датчик может превращаться в настольные часы.
Авторы также продемонстрировали ряд других приложений своей разработки, в том числе датчик давления с настраиваемыми пропускной способностью и чувствительностью и нейрозонд, размягчающийся после имплантации в ткани мозга.
Исследователи из KAIST полагают, что при дальнейшем развитии эта новая электронная технология может может преобразить индустрию бытовой электроники, особенно в сферах биомедицины и робототехники, и существенно повлиять на то, как мы используем электронику в нашей повседневной жизни.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
