
# НАБУ розслідує можливе розкрадання коштів та держзраду Кличка — ЗМІ

Published at: **2019-11-06T11:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/nabu-rozsliduye-mozhlive-rozkradannya-koshtiv-ta-derzhzradu-klichka-zmi-328675_.html)

Національне антикорупційне бюро відкрило кримінальну справу про можливу держзраду і розкрадання державних коштів міським головою Києва Віталієм Кличком під час забудови столиці, повідомили в НАБУ у відповідь на запит "Українських новин". Також провадження відкрили щодо двох заступників Кличко.
"НАБУ виконало зазначену ухвалу Вищого антикорупційного суду і внесло відомості до Єдиного реєстру досудових розслідувань", - сказано у відповіді НАБУ.
Відповідне рішення ВАКС прийняв 18 жовтня.
Суд отримав скаргу щодо того, що НАБУ не починає розслідування можливих правопорушень Кличка і його двох заступників за ч. 2 ст. 364 (зловживання службовим становищем), ч. 2 ст. 368 (одержання неправомірної вигоди), ч. 3 ст. 191 (розкрадання держкоштів), ч. 1 ст. 111 (державна зрада) та інших злочинів Кримінального кодексу.
Суду надали результати розгляду заяв щодо самовільного захоплення земельних ділянок, несанкціонованої забудови та самовільної реконструкції житлових та нежитлових споруд в Києві.
Раніше повідомлялося про те, що НАБУ відкрило проти Кличка справа щодо можливого розкрадання коштів під час реконструкції Шулявського мосту в Києві. Тоді в Національному антикорупційному бюро зазначили, що почали виробництво на виконання рішення ВАКС від 2 жовтня.
