
# Неравенство. Ученые объяснили, почему женщинам может быть труднее бросить курить

Published at: **2019-11-04T09:44:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/health/medicine/uchenye-obyasnili-pochemu-zhenshchinam-mozhet-byt-trudnee-brosit-kurit-50051438.html)

Чтобы прийти к этому выводу, медики изучили истории болезней пациентов клиники отказа от курения в Торонто.
В тестах приняли участие 233 пациента из Торонто, посещавшие госпиталь с 2008 по 2018 годы. Распространенность тревожности или депрессии составила 41% у женщин, тогда как у мужчин — только 21%.
В исследовании средний возраст участников составлял 56 лет, и почти треть составляли женщины. Пациенты сообщили, что курят в среднем 18 сигарет ежедневно в течение 37 лет. Две трети имели нарушения липидного обмена, такие как дислипидемия. Почти две трети имели высокое кровяное давление, около половины сообщили о заболеваниях сердца, и более четверти имели депрессию или беспокойство.
Через шесть месяцев 58 (25%) участников бросили курить, а 68 (29%) сократили количество выкуриваемых сигарет более чем наполовину. Общее количество посещений клиники, использование рецептурных препаратов, такие как Chantix (варениклин) для лечения наркомании, пол и способность позволить себе лечение влияли на шансы на успех. Хотя использование Chantix более чем удвоило шансы на успех, женщины были примерно на 50 процентов менее склонны бросить курить, чем мужчины.
Хотя некоторые исследования не видели различий между мужчинами и женщинами в том, что касается прекращения курения, другие исследования показали, что женский мозг по-разному реагирует на никотин, говорит Патриция Фолан, директор Центра по борьбе против табака в Northwell Health, штат Нью-Йорк.
«Из-за этой разницы женщины могут быть не так успешны в отказе от употребления продуктов, заменяющих никотина, — сказала Фолан, хотя им это удастся, если они будут принимать рецептурные препараты.
Фолан добавила, что «некоторые женщины боятся прибавки в весе после прекращения курения».
«Запас здоровых продуктов питания, особенно фруктов и овощей, и увлажнение большим количеством воды помогут избежать увеличения весаа, — сказала она. Кроме того, женщины, скорее всего, будут иметь больше энергии и выносливости для выполнения упражнений, когда они бросают курить, что может помочь компенсировать потенциальное увеличение веса и помочь в снятии стресса.
Фолан добавила, что женщины также склонны использовать сигареты, чтобы справиться со стрессом в своей жизни. Таким образом, сочетание медикаментозного лечения с поведенческими изменениями может помочь женщинам бросить курить.
