
# Demonstran Lebanon Blokir Jalanan Penting di Beirut

Published at: **2019-11-05T13:24:42+00:00**

Author: **Novi Christiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4772590/demonstran-lebanon-blokir-jalanan-penting-di-beirut)

Beirut - Para demonstran di Lebanon terus melanjutkan aksi protes mereka meskipun Perdana Menteri (PM) Saad al-Hariri telah mundur dari jabatannya. Dalam aksi terbaru, para demonstran berupaya memblokir ruas jalanan penting di Beirut.
Seperti dilansir AFP, Selasa (5/11/2019), dalam aksi kucing-kucingan dengan polisi antihuru-hara, para demonstran memblokir jalan dengan meletakkan sejumlah tempat sampah besar dan memarkirkan kendaraan di tengah jalanan.
Di Beirut, para demonstran duduk bersila di ruas jalanan flyover setempat dan berkumpul di dekat Bank Sentral Lebanon. Diketahui bahwa para demonstran menyalahkan Bank Sentral karena mengobarkan krisis ekonomi di Lebanon.
Sekolah-sekolah di Lebanon telah dibuka kembali setelah diliburkan selama beberapa pekan terakhir. Meskipun ada beberapa sekolah yang masih ditutup karena sebagian besar wilayah Lebanon masih lumpuh akibat unjuk rasa.
Diketahui bahwa unjuk rasa besar-besaran menyelimuti Lebanon sejak 17 Oktober lalu, yang menyerukan perombakan sistem politik yang dipandang tidak efisien dan korup. Protes yang diwarnai dengan aksi turun ke jalanan secara nasional, berhasil melengserkan pemerintahan dan dipandang sebagai kemenangan besar pertama para demonstran.
Setelah itu, para demonstran bersumpah akan tetap melanjutkan aksi protes hingga seluruh tuntutan mereka terpenuhi, termasuk salah satunya pembentukan pemerintah teknokratik.
