
# Amazon estrena un documental sobre Murray

Published at: **2019-11-07T17:25:03+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/amazon-estrena-documental-sobre-murray-7718486)

Amazon Prime Video estrenará el próximo 29 de noviembre en todo el mundo el documental "Andy Murray: Resurfacing", en el que el campeón de tenis relata su recuperación tras las lesiones que amenazaron a comienzos de este año con poner punto final a su carrera profesional.
Desde el interior de los quirófanos a los espacios más íntimos que comparte con familiares y miembros del equipo, el documental sigue a Murray en un viaje emocional y de superación dirigido por Olivia Cappuccini y que cuenta como productor con John Battsek, responsable entre otros del oscarizado "Searching For Sugar Man".
En Wimbledon de 2017, Andy Murray llegó para revalidar su título de número uno. Dos años después, tras sufrir una lesión crónica de la cadera, su posición en la clasificación descendió debido a múltiples cirugías.
El jugador anunció su retirada en enero de 2019, pero menos de cinco meses después volvió al circuito ATP. "Andy Murray: Resurfacing" ofrece a los espectadores una visión de los complejos desafíos físicos, mentales y emocionales a los que se ha enfrentado el tenista en su momento más vulnerable.
Además del propio Murray, el documental incluye entrevistas en profundidad con su familia, miembros del equipo y rivales, incluyendo el suizo Roger Federer, el español Rafael Nadal y el serbio Novak Djokovic.
"Sabía que estaba en un momento crítico de mi carrera. A veces sentía que estaba decepcionando a la gente por no poder actuar en la pista y quería darles una idea de lo que estaba pasando. Quería mostrar los altibajos del deporte profesional", explica el tenista.
Murray asegura que han sido algunos de los períodos más bajos y difíciles de su vida, tanto física como mentalmente. "Con suerte inspirará y mostrará a los espectadores que, con la mentalidad correcta y la ética de trabajo, todo es posible", dice.
