
# Köln: Junger Mann (25) nach Party tot im Rhein entdeckt – Familie mit bewegender Botschaft

Published at: **2019-11-05T10:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/nrw-toter-mann-im-rhein-gefunden-ist-es-der-vermisste-partygast-bootshaus-koeln-facebook-id227542671.html)

Nach vier Tage langer Suche gab es am Sonntag die traurige Gewissheit: Ein 25 Jahre alter Mann ist in Köln nach einer Party im „Bootshaus“ tot aus dem Rhein geborgen worden.
Seit dem vergangenen Mittwoch fehlt von ihm in Köln jede Spur. Am Sonntagnachmittag ist im Mülheimer Hafen eine Leiche gefunden worden.
In einer Mitteilung der Kölner Polizei heißt es, dass es sich bei der Leiche zweifelsfrei um den 25-Jährigen handelt.
Die Todesursache steht bisher noch nicht fest, denn die Ermittlungen der Polizei laufen noch.
Der junge Mann war am Mittwoch zur Arbeit nach Köln gefahren und anschließend im „Bootshaus“, einer Disco am Rhein, feiern gewesen. Danach verläuft sich die Spur des 25-Jährigen.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Gelsenkirchen: Straßenbahn fährt Frau (95) an – Lebensgefahr!
      

        NRW: Mädchen (11) entdeckt in Wald blutverschmierte Mülltüte - „Furchtbarer Anblick“
      
• Top-News des Tages:

        Kreuzfahrt: Neues Schiff läuft vom Stapel – unglaublich, was darauf gebaut wurde
      

        Helene Fischer öffentlich gedemütigt – wieso tut ER ihr das an?
      
-------------------------------------
Der Vater des Vermissten hatte die Anzeige am Samstagabend aufgegeben, da er seit dem 30. Oktober nichts von seinem Sohn gehört hatte.
Da alle Kontaktversuche mit dem Vermissten scheiterten, bestand schnell der Verdacht, dass der Mann in ein Unglück verwickelt war.
Nach der tagelangen Suche mit dem traurigen Ende wandte sich die Familie des 25-Jährigen nun an die Öffentlichkeit.
Die Familie bedankt sich emotional bei der Polizei, dem Team vom Bootshaus und allen die bei der öffentlichen Suche geholfen haben.
„In einer Welt, in der man annimmt, dass Nächstenliebe und Hilfsbereitschaft immer nebensächlicher werden, haben wir nun genau das Gegenteil erfahren dürfen und deshalb wollen wir auf diesem Wege die Chance nutzen, um Danke zu sagen“, schreiben die Angehörigen bei Facebook.
Das Team vom Bootshaus habe der Familie bei der Sichtung der Videoaufnahmen geholfen, bereits bevor die Polizei dazu kam.
„Philipp war immer ein stets lebensfroher und hilfsbereiter Mensch. Deshalb wollen wir die hohe Aufmerksamkeit für diese Suche zum Abschluss noch für etwas Positives nutzen“, heißt es im Brief weiter.
Die Familie ruft zu Spenden für ein Mantrailer-Hunde-Verein auf, der bei der Suche mit den Hunden sofort geholfen hat.

        „Jeder, der diese ehrenamtlichen Helfer mit einer kleinen Spende unterstützen möchte, kann dies unter folgenden Daten tun: Kreissparkasse Köln, Mantrailer West Rettungshunde e.V., IBAN: DE05 3705 0299 0353 5526 16, BIC: COKSDE33XXX
      
In tiefster Trauer und Dankbarkeit,
Philipps Freunde und Familie“
(lmd/jg)
