
# Вокруг планеты за восемь месяцев

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/vokrug-planety-za-vosem-mesyacev)

Несмотря на то что «кругосветка» довольно популярный маршрут у людей, которые ищут приключений, сознательно идет на такую авантюру далеко не каждый. Заручившись поддержкой родственников и твердой верой в свои силы, в октябре прошлого года череповчанки Ольга Гронская и Людмила Маракулина выдвинулись из Череповца в путь и довели дело до конца! Сейчас на основе путевых заметок готовится книга. О том, сложно ли обогнуть все меридианы и вернуться в исходную точку, газете «Голос Череповца» рассказала одна из путешественниц — Ольга Гронская.
«Потанцевать в Аргентине?»
Ольга и Людмила познакомились на уроках в школе танго. Совместное увлечение привело к идее, которая изначально воспринималась как шутка. Однажды Людмила предложила Ольге съездить в Аргентину, чтобы обучиться искусству аргентинского танго у местных мастеров. Позже к Аргентине в качестве пунктов, которые тоже стоит посетить, добавились Чили и Бразилия. А Ольга предложила: «Люда, а почему не кругосветка?!»
В своих путевых заметках Ольга обозначает причины, по которым лично для нее стоит решиться на такой путь:«Хочу на Огненную Землю, потому что если проткнуть глобус насквозь от Череповца, то стержень выйдет чуть правее и ниже Огненной Земли, недалеко от Антарктиды… И вам когда-нибудь хотелось из лета попасть опять в лето? Вот когда наступает эта вялотекущая темно-коричневая слезливая осень? Мне — да!»
Дело в приоритетах
Ольга откладывала деньги на загородный домик. Но когда вопрос о путешествии стал приобретать все более реальные формы, она приняла решение, что накопленные средства пойдут на дорогу. Поэтому, когда ей задают один из самых важных вопросов, сколько денег ушло на путешествие, она отвечает: столько, сколько стоит небольшой дом в деревне.
С самого начала путешественницы определились, что их маршруты не будут связаны с популярными, заезженными туристами тропами, и отбросили все точки на карте, где «всем нужно побывать», вроде Бали.— Моим сокровенным намерением был поиск мест, повышающих тонус и здоровье, — объясняет Ольга, — проверить, действительно ли это имеет под собой основу или так просто говорят и рассказывают. А лайфхаков, информации, где что стоит дороже и дешевле, и так хватает в Интернете.
Поддержка со всех сторон
Пойти на такой серьезный шаг, требующий огромного количества разных ресурсов и выдержки, под силу не каждому. Да и не каждая семья встретит словами одобрения решение своих близких отправиться в «кругосветку». Но только не в случае Ольги.— Родные поддержали, и это дорогого стоит. Все заботы по хозяйству легли на плечи дочери. На работе оформили неоплачиваемый отпуск, даже руководитель отчасти финансово помог, — добавляет путешественница.
Незадолго до самого путешествия женщины создали тематическую группу в социальной сети «ВКонтакте», назвав ее «Кругосветка, или Куда идем мы с Пятачком». Шутливая отсылка к советскому мультфильму положила начало двум главным дневниковым персонажам: Винни-Пуху (Ольга) и Пятачку (Людмила). В этой группе по мере возможности они размещали новости о том, как обстоят дела в дороге, и выкладывали оформленные материалы в жанре путевых заметок.По словам Ольги, большого опыта продвижения своего увлечения в Интернете у нее не было, поэтому поразило, что незнакомые люди могут быть настолько преданными и искренне желающими помочь.
— Даже после окончания путешествия они говорили: «Мы тут навечно, мы не уйдем». И если задуматься, то эти люди прошли вместе с нами весь путь, — искренне удивляется Гронская. — Если честно, я не могла предположить, что интернет-общение может быть таким настоящим. Поддержка добрыми словами и делом очень помогает, особенно в тяжелые моменты.
Дела бытовые
Несмотря на то что, как выразилась Ольга, «вкуснота от того, что ты постоянно перемещаешься и смотришь», никогда не пропадает, решение бытовых проблем никто не отменял. Так, приходилось прокладывать маршрут по собственному навигатору и показывать его таксистам — иначе они везти отказывались.
— В первые дни был дискомфорт в плане ориентации на местности, — делится Ольга Анатольевна. — Ты должен понимать, как пользоваться местной валютой, где находятся банкоматы, как работает система транспорта. По приезде ты думаешь, где бы суметь поесть, а не о том, где купить крем от загара.
Из путевых заметок:«Вайфай, мобильный Интернет и прочая подмога имеют свойство заканчиваться или не быть именно тогда, когда они нужны больше всего. Позарез. Будете в путешествии — проверите сами… Для того чтобы иметь мобильный Интернет в чужой стране, вам сначала нужно купить симку, провести настройки в телефоне, немного знать слова, уметь рисовать, петь, плясать и передавать мысли телепатически. И тем не менее все решаемо».
«Трудности перевода»
Как объясняет Ольга Анатольевна, английский язык она знает на бытовом уровне, достаточном для того, чтобы «не пропасть одной и получить то, что хочешь», а современные средства связи и переводчики только упрощают дело. Однако испанский язык, базовыми навыками которого владела Людмила, изучался непосредственно в процессе путешествия, тем самым нарабатывался необходимый для передвижения по незнакомым местам словарный запас.
По словам Ольги, ситуаций, при которых кто-то что-то не понял, на протяжении дороги не возникало. Кроме разве что комичного случая, когда в качестве испанского языкового барьера выступило одно забытое слово — клей.
В своей дневниковой записи, идущей под названием «Пятачок и ботинок», Ольга вспоминает, как во время путешествия по Эквадору в городе Кито у Людмилы прохудилась обувь. И чтобы починить отошедшую подошву, они решили зайти в местную аптеку и купить там клей. Из дневников Ольги, аптеки в городе Кито больше напоминают универсальные магазины, где есть все:«Как будет «клей» по-испански, мы не запомнили. Интернета с собой нет, без местной симки еще, но надо воплощать задуманное. И мы решили перейти к пантомиме, которую сложно не понять. Я сжимала и разжимала ладони, а Пятачок открывал «тюбик», капал туда «клей», и — о чудо! — мои руки-листы не могли разлепиться. Но продавщица приняла это за лейкопластырь. Затем Пятачок вышел на середину зала, поднял ногу и с криками: «Аква попала, и капут!» — стал отрывать подошву. Продавщица, боясь пошевелиться, с полуоткрытым ртом сочувственно досмотрела отчаянную пантомиму Пятачка. На очередной призывный взгляд моего друга она печально покачала головой и, убивая последнюю надежду, бесцветным голосом сообщила, что у них нет гвоздей для обуви. Профиль не тот… Теперь можно было падать духом, и мы упали…» Тем не менее задача была решена — клей путешественницы все-таки купили.
Их нравы
Посещая разные незнакомые страны, видишь, что попадаешь из одной культурной среды в другую, с особенностями которой можешь быть не до конца знаком. Так, приводит пример Ольга, менталитет людей, живущих в Новой Зеландии, отличается от привычного нам.— Мы заранее поинтересовались, сколько до ближайшего магазина, отвечают: «Пять минут». Оказалось, что пять минут — это на машине! — восклицает Ольга.
Кроме того, по словам путешественницы, в Новой Зеландии квартиры сдают в аренду в основном китайцы, чьи культурные традиции не всегда могут быть понятны европейским туристам. Так, снимая жилье у таких людей, они столкнулись с тем, что хозяева квартиры не разрешают посторонним людям заходить на кухню. Для них это сакральное и личное пространство, поэтому отвечали: «Вы скажите, что вам нужно, мы вам сами все приготовим».— Или, — рассказывает Ольга другой случай, — сняли мы одну квартиру в Австралии. Заходим — там стоит одна кровать с подушкой и стул. Мы звоним хозяину, спрашиваем, нет ли хотя бы одеяла, на что он совершенно изумленно отвечает: «Зачем? Там же тепло!» Мы сидим на стуле, нам даже чай не вскипятить. Пришлось идти в магазин, до которого довольно далеко, покупать банку консервированных персиков и в пустой банке своим кипятильником нагревать воду для чая.
Знаковые места
Так как в маршрут путешественниц вошло действительно много стран, то, как утверждает Ольга, выделить какую-то одну просто нельзя — «все понравились!»— Обезьян видели так много, что они надоели, — начинает перечислять Гронская, — по джунглям в грозу ходили, пиявок с ног снимали, на горы поднимались, удалось увидеть и орангутанов. Очень запомнилось дерево в мексиканском городке Санта-Мария-дель-Туле.
Из дневниковых записей Ольги ясно, что это очень старинное дерево, пережившее не одну смену поколений и множество войн. Окутанное огромным количеством разнообразных легенд, оно является местной достопримечательностью, мимо которой пройти невозможно:«Стоит оно по сей день огороженное, чтобы «Кися и Ося» не оставили на нем свои автографы… Исполин сам сразу захватывает тебя, щедро окутывает спокойствием, дарит величие и полноту. И если ты дашь ему немного внимания и поверишь, оно расскажет сотни удивительных историй о том, что было и чему живым свидетелем оно является».
«Поворот не туда»
Во время «кругосветки» путешественницам пришлось испытать на себе не только восторг и положительные эмоции, но и пережить непредвиденные обстоятельства. Ольга рассказывает, как по прибытии в Никарагуа они сели в такси и, привычно показывая водителю на своем навигаторе путь к забронированным апартаментам, поехали вперед. Пейзаж за окном авто становился все более темным и пустынным. Наступила ночь, которая в этих краях приходит довольно рано… Оказалось, что таксист по ошибке, допущенной навигатором, поехал не по тому маршруту и заехал на забетонированное русло реки, дно от обильных дождей превратилось, как выразилась путешественница, «в сало под колесами». Машина остановилась. Путешественницы стали замечать, как множество людей (лица не разглядеть в темноте) смотрят на них, застрявших внизу, в русле.
Постепенно, очень аккуратно управляя автомобилем, Оскар (так звали таксиста) вывел машину из непроходимой грязи, и они поехали, ориентируясь на заданный адрес. Но опасные приключения на этом не закончились. Городские районы, по которым проезжала машина, становились все более жуткими. Ольга и Людмила нашли на карте адрес другой гостиницы, но по приезде туда, когда путешественницы уже хотели выйти из машины, Оскар остановил их со словами: «Вы что, с ума сошли? Я вас туда не пущу!» Тогда женщины договорились с таксистом о том, чтобы он доставил их в любое безопасное место. Оскар отвез женщин в гостиницу к своей родственнице, где череповчанки смогли наконец отдохнуть и продумать дальнейший маршрут.
— Вот так — сначала все идет само собой, а потом оглядываешься назад и не понимаешь, как все это пережили. Путешествие — это не отпуск, это пахота! — заявляет Ольга. — Но таких моментов, когда хотелось все бросить и вернуться обратно домой, лично у меня никогда не было!Всего на кругосветное путешествие у Ольги ушло ровно восемь месяцев. Людмила по семейным обстоятельствам сошла с дистанции чуть раньше, уехав в Германию к дочери, но технически она также совершила «кругосветку».
По итогам путешествия Ольга Гронская пишет книгу, собирает все записи и пометки, сделанные в дороге, а после того, как книга выйдет в свет, мечтает посетить Японию и Северную Америку.
Иван Крылов, газета «Голос Череповца»
