
# Colombianos en la Champions, horarios de los partidos de los nuestros en Europa

Published at: **2019-11-05T13:33:03+00:00**

Author: **-Redacción Deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/colombianos-en-la-champions-horarios-de-los-partidos-de-los-nuestros-en-europa-articulo-889572)

Entrando en los partidos decisivos de la fase de grupos de la Champions League y la Europa League, los equipos donde militan los colombianos se jugarán un puesto en la siguiente ronda.
A las 12:55 p.m. (con transmisión de Fox Sports 2) de este martes, el Zenit de San Petersburgo, con participación de Wílmar Barrios, recibirá al RB Leipzig. En la fecha anterior, el equipo alemán se impuso por 2-1. En caso de llevarse los tres puntos, el equipo ruso se treparía a la cima del grupo G y estaría muy cerca de la clasificación a octavos de final.
Le puede interesar: La sede de la final de la Libertadores podría cambiar
Carlos Cuesta y Jhon Lucumí fueron convocados por el Genk para enfrentar al vigente campeón de Europa, el Liverpool de Jurgen Klopp, en Anfield (3 p.m. con transmisión de ESPN 2). El equipo de los colombianos es último en su grupo con un punto pero todavía tiene posibilidades de clasificarse, por lo menos, a la Europa League.
Para el miércoles, la Juventus de Turín visitará al Lokomotiv en Rusia y buscará sellar su pase a la próxima ronda de la Champions. Juan Guillermo Cuadrado estará a disposición del entrenador MAurizio Carri. El encuentro comenzará a las 12:55 p.m. por ESPN.
En la segunda jornada del miércoles, el Atalanta de Bérgamo recibirá al Manchester City en Italia y contará con la participación de Luis Muriel en el frente de ataque del equipo local. En el mismo horario de 3 p.m., el Atlético de Madrid de Santiago Arias irá a tierras germanas para enfrentar al Bayer Leverkusen. Una victoria depositaría al equipo dirigido por Diego Simeone en octavos de final.
El Tottenham, con Davinson Sánchez, visita el difícil estadio de Rajko Mitic en Serbia donde enfrentarán al Estrella Roja de Belgrado. El equipo inglés ocupa la segunda posición del grupo B con cuatro puntos, uno más que su rival serbio. Este partido podría ser decisivo para el técnico argentino Mauricio Pochettino ya que, de no conseguir la victoria, podría estar disputando sus últimos partidos frente al cuadro del norte de Londres.
Por el grupo A, el Real Madrid y el Galatasaray se enfrentan para definir la segunda plaza. Ni James Rodríguez, en el conjunto español, ni Falcao García, en el turco, serán de la partida ya que se están recuperando de unas lesiones. Éder Álvarez Balanta estará disponible para su equipo, el Brujas de Bélgica, para enfrentar al París Saint-Germain por el mismo grupo.
Lea también: Santos Borré, hijo del vallenato
Otros partidos destacados de la jornada son Chelsea frente al Ajax, el Borussia Dortmund contra en Inter y Lyon vs. Benfica. 
889572
2019-11-05T08:33:03-05:00
article
2019-11-05T08:33:03-05:00
fraymond_262360
none
-Redacción Deportes
Fútbol Internacional
Colombianos en la Champions, horarios de los partidos de los nuestros en Europa
79
3061
3140
