
# ДНР: Новая попытка разведения войск в Петровском сорвана по вине ВСУ

Published at: **2019-11-04T15:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/dnr-novaya-popytka-razvedeniya-voysk-v-petrovskom-sorvana-po-vine-vsu)

Руководитель представительства самопровозглашённой Донецкой народной республики в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня Руслан Якубов заявил, что ВСУ сорвали новую попытку разведения войск в Петровском.
По информации RT.com, в 13:00 представители ДНР запустили белую сигнальную ракету в Петровском в знак готовности к разведению войск. Однако, разведение сил Донбасса и украинских военнослужащих не состоялось по причине отсутствия ответа о готовности с украинской стороны.
Как уже сообщало EADaily, в конце октября президент Украины Владимир Зеленский заявил, что разведение в районе населённого пункта Петровское начнётся 4 ноября, если в течение недели продолжится режим тишины. Однако затем стало известно, что дата разведения сил и средств на участке Петровское — Богдановка (Донецкая область), ранее согласованная Трехсторонней контактной группой в Минске на 4 ноября, может быть пересмотрена.
Телеканал «Звезда», уточняет, что после неудавшегося разведения сил ВСУ и ополчения Донбасса в населенном пункте Петровское будет предпринята очередная попытка исполнить условия соглашения о перемирии. По данным Министерства иностранных дел ДНР, следующая дата будет установлена на очередном заседании сторон-участниц в Минске. Встреча состоится 12 ноября 2019 года.
