
# WhatsApp le permite evitar que lo agreguen a un grupo

Published at: **2019-11-07T17:54:39+00:00**

Author: **Monserrath Vargas L.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/tecnologia/redes-sociales/whatsapp-le-permite-evitar-que-lo-agreguen-a-un/TXUDRGTHXNCCJO4EPHVYBGGORU/story/)

¿Tiene decenas de grupos en WhatsApp a los que le agregaron sin su consentimiento? Esos días se acabaron, pues la aplicación de mensajería introdujo nuevos ajustes de privacidad en los grupos, para que usted tenga más control sobre quién lo puede añadir o no.
En su blog oficial, la compañía propiedad de Facebook aseguró que para habilitar esta alternativa debe ir a Configuración o Ajustes en la aplicación, seleccionar Cuenta > Privacidad > Grupos y, a continuación, decidir por una de las siguientes tres opciones: “Todos”, “Mis contactos” o “Mis contactos, excepto”.
Si selecciona “Mis contactos” esto quiere decir que, solo los usuarios que usted tiene en su libreta de direcciones pueden añadirlo a grupos. Si su elección es“Mis contactos, excepto” tendrá control adicional con relación a quiénes de sus contactos pueden añadirlo a un grupo.
En caso de que el usuario desee que nadie lo agregue a grupos, solo deberá seleccionar en la opción “Mis contactos, excepto” a todos sus contactos.
WhatsApp explicó que cuando las personas se topen con que no pueden añadirlo a un grupo, “se les dará la opción de enviarte una invitación privada por medio de un chat individual para dejar en tus manos la decisión de unirte al grupo. Tendrás tres días para aceptar la invitación antes de que venza”.
La nueva funcionalidad estará disponible para personas de todo el mundo, tanto en sus dispositivos con iOS como con Android.
Recientemente la aplicación introdujo otras novedades, entre ellas, la de proteger el ingreso a la aplicación por medio de la huella digital.
