
# Investidor minoritário quer entrar em investigação europeia sobre compra da Embraer

Published at: **2019-11-05T02:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painelsa/2019/11/investidor-minoritario-quer-entrar-em-investigacao-europeia-sobre-compra-da-embraer.shtml)

O céu é o limite A investigação em larga escala dos reguladores antitruste da União Europeia sobre a compra do braço comercial da Embraer pela Boeing, aberta há um mês, terá reforço de acionistas minoritários brasileiros, que desde o ano passado tentam combater a operação. A Abradin (associação de investidores) enviou nesta segunda (4) à Comissão Europeia um pacote de documentos com sua argumentação de que a aquisição lesaria a concorrência e prejudicaria a fabricante brasileira. 
Argumento O negócio entre Embraer e Boeing oculta uma sequência interminável de ludíbrios, incluindo aos reguladores", afirma Aurélio Valporto, presidente da Abradin.
Pouso Procurada a Embraer afirma, em comunicado, que as duas empresas estão empenhadas com a Comissão Europeia e outras autoridades regulatórias desde o ano passado. "Recebemos liberação para concluir a transação de várias jurisdições, incluindo EUA e Japão", diz a nota. 
Quase lá O índice de confiança do consumidor da ACSP (Associação Comercial de São Paulo) subiu em outubro, na comparação com o mesmo período de 2018. Foi de 82 para 94. O indicador também supera o registrado em setembro (92), mas permanece no campo do pessimismo --abaixo da linha de 100 pontos.
Na agenda O Cade deve incluir em sua pauta da próxima semana a análise do recurso de Itaú e Rede contra a medida adotada pelo órgão de defesa da concorrência no final do mês passado. 
Tempo Em decisão liminar, o Cade impôs que as duas empresas interrompam práticas consideradas anticompetitivas. O órgão decidiu que o Itaú deixasse de exigir domicílio bancário para clientes Rede, entre outras medidas. 
Procura-se emprego O setor de serviços vê com otimismo a desoneração da folha de pagamentos para jovens que o governo está para anunciar. 
Vagas Para João Diniz, da Cebrasse (Central Brasileira do Setor de Serviços), a medida pode ajudar na retomada do emprego, mas, se durar só 24 meses, vai gerar insegurança e dificultar a precificação de contratos de longo prazo. 
Ligado na tomada O Grupo Pão de Açúcar fechou parceria com a Energy2Go para instalar carregadores de celulares da startup em supermercados. A jovem companhia, incubada pela Oi, vai ter serviço em 40 unidades da rede até o final do ano. Os totens da empresa também serão usados para publicidade.
Garfo Depois de Salvador, o Rio também pode apertar a fiscalização sobre apps de delivery. Está perto de votação na Câmara da cidade um projeto que impede os estabelecimentos sem autorização da vigilância sanitária de venderem comida pelos aplicativos.
Faca A multa pelo descumprimento será de R$ 2.000 por empresa irregular. Procuradas, iFood, Uber Eats e Rappi não comentam.
Onde se ganha o pão A demissão do presidente do McDonald's por causa de um relacionamento com uma funcionária deve provocar uma onda de reavaliação dos códigos de conduta nas empresas, afirma Rodrigo Vianna, presidente da Mappit, de RH. 
Amor proibido Segundo Vianna, algumas empresas proíbem namoro entre funcionários por receio de acusações de assédio e de vazamento de dados. Casos entre chefes e subordinados podem provocar no resto da equipe a sensação de tratamento privilegiado, segundo Paulo Sardinha, da ABRH (associação de recursos humanos).
Terra firme Fernando Musa, presidente da Braskem, será ouvido nesta quinta-feira (7), em Brasília, pela comissão da Câmara que acompanha o caso do afundamento do solo que causou rachaduras em imóveis em Maceió (AL).
Pires O preço do cafezinho subiu, em média, 42% no país de 2014 a 2018, de acordo com levantamento feito pela empresa de benefícios Ticket. O aumento supera o registrado para as refeições no mesmo período (27%).
Com Filipe Oliveira e Mariana Grazini 
