
# Bộ trưởng Nông nghiệp nói gì về cây sen mà các đại biểu đều cười?

Published at: **2019-11-06T12:42:54+00:00**

Author: **Minh Huệ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/bo-truong-nong-nghiep-noi-gi-ve-cay-sen-ma-cac-dai-bieu-deu-cuoi-1029746.html)

Trước Quốc hội, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường phấn khởi khen sự sáng tạo của nhóm chị em phụ nữ khi làm ra sản phẩm tơ lụa từ cây sen. Ông khoe: "Tôi cũng được tặng một chiếc khăn, đến hôm nay vẫn còn thơm", khiến các đại biểu có mặt tại Hội trường cười thích thú.    
Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường cuối giờ sáng 6/11, đại biểu Trần Thị Quốc Khánh (đoàn Hà Nội) đã đề cập đến một sản phẩm mới là tơ sợi từ cây sen. Theo bà Khánh, cây sen đã được nhiều người nông dân trồng, chế biến và sử dụng ở tất cả các bộ phận của cây sen để làm thức ăn, đồ uống, dược liệu và các sản phẩm văn hóa.
Đại biểu Trần Thị Quốc Khánh (đoàn Hà Nội).
Từ năm 2017 đến nay, có thêm một nghề mới là nghề dệt vải từ tơ sen. Đặc biệt, việc trồng, chế biến các sản phẩm từ sen không bị tình trạng được mùa mất giá, vừa góp phần bảo vệ môi trường và tận dụng các vùng đất trũng, ngập nước, không canh tác được.
“Tôi xin hỏi Bộ trưởng cần phải làm gì trong chương trình xây dựng nông thôn mới để thúc đẩy việc trồng, chế biến các sản phẩm từ sen? Cần có chính sách, chế độ gì để khuyến khích các hộ trồng, chế biến sen và phát triển nghề dệt vải từ tơ sen ở Việt Nam trong thời gian tới?” – bà Khánh nêu câu hỏi. 
Bộ trưởng Bộ NNPTNT Nguyễn Xuân Cường và Phó Bí thư Thường trực Thành uỷ Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng thăm quan gian hàng lụa tơ tằm, tơ sen cuả nghệ nhân ưu tú Phan Thị Thuận ở Mỹ Đức (Hà Nội). Ảnh: Trần Quang
Trả lời ý kiến của đại biểu Trần Thị Quốc Khánh trong phiên chất vấn chiều nay, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết, đây là một trong những tiến bộ mới để phát huy ngành nghề cũng như đưa sản phẩm rất thân thiện môi trường, đó là sản phẩm tơ từ cây sen.
"Trước hết tôi rất biểu dương chị em phụ nữ, rất khéo tay, sáng tạo. Chỗ chị Khánh, chị Thuận ở Mỹ Đức cùng nhóm tác giả này đã sáng tạo ra một sản phẩm rất thân thiện môi trường, dùng tơ của cây sen cộng với bàn tay khéo léo của phụ nữ Việt Nam để ra được những sản phẩm lụa thiên nhiên 100% rất quý. Chúng tôi rất hoan nghênh ý tưởng và sức sáng tạo này. Chúng tôi xin nhất trí đề nghị Hà Nội đưa vào sản phẩm OCOP trong chương trình phát triển nông thôn mới, trước hết là Mỹ Đức nhưng sau này mở rộng ra một số huyện phía Nam của thành phố Hà Nội", Bộ trưởng nói.
Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết cũng nhận được một khăn tặng làm từ tơ sen, mùi rất thơm.
Theo ông Cường, đây là vùng trũng trong tái cơ cấu nông nghiệp, không gì bằng là tập trung hình thành cây sen. Thay bằng chuyện hằng năm cứ mất tiền bơm nước để giữ cho lúa thì bây giờ biến vùng đó thành một vùng trồng sen kết hợp với du lịch, kết hợp với ngành nghề dịch vụ. 
"Vừa qua Thủ tướng cũng nhận được một khăn tặng, Bộ trưởng cũng nhận được một khăn tặng, mùi rất thơm, đến hôm nay vẫn còn thơm", ông Nguyễn Xuân Cường vui vẻ chia sẻ điều này trước Hội trường, khiến các đại biểu cười thích thú. 
Ngay sau đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhắc thêm: "Còn sen Đồng Tháp nữa, Đồng Tháp rất nhiều sen".
Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đáp lời: "Vâng, khắp đất nước ta ở chỗ nào cũng có vùng trũng, Đồng Tháp Mười, rồi các vùng khác nữa. Tất nhiên cũng phải tính mức độ nhất định, chỗ nào cũng trồng sen rồi sau này lại giải cứu".
