
# Сыктывкарская Новая генерация потерпела два поражения в Подмосковье

Published at: **2019-11-06T07:50:00+00:00**

Author: **Надежда Брызгалова**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188443)

Сыктывкарская "Новая генерация" провела в Климовске второй матч 6-го тура Париматч-Суперлиги с местной КПРФ. В первой игре была зафиксирована победа "коммунистов" со счетом 5:1.
Счет открыли хозяева – рикошет от игрока "Новой генерации" на 8 минуте помог Александру Фукину стать автором первого забитого мяча. Следующий гол ждать пришлось недолго, на 12 минуте с передачи Андрея Понкратова Паулиньо делает счет 2:0 в ближний угол ворот.
Последний мяч в первом тайме достался по воротам опять же команде желто-синих – на 21 минуте отличился Ромуло, который легким движением правой ноги перекинул игровой снаряд над головой Кирилла Щурка.
Снова команда "Новой генерации" ушла на перерыв без забитых мячей. "Коммунисты" владели заметным преимуществом и опять же в первом тайме обеспечили себе результат.
На вторую половину гости вышли совсем с другим настроем: темп игры значительно вырос, добавилась агрессивность, и, уже на 30 секунде Кирилл Шишов возродил интригу в матче. После чего подопечные Вадима Яшина не раз создавали моменты у ворот соперника. И на 11 минуте Эгаш отыграл еще один гол.
В течение оставшегося времени второго тайма сыктывкарцы пытались спасти игру и сравнять счет, однако на 16 минуте важнейший для своей команды гол забил Лин. Через минуту мяч опять же укатился в ворота "Новой генерации", но не был засчитан, так как не коснулся ни одного игрока на поле, пока летел от вратаря КПРФ.
Гол хозяев не остался последним в тайме, и болельщикам "Новой генерации" все же удалось увидеть еще один забитый мяч, это отличился Тимофей Турчин.
На последней минуте подопечные Вадима Яшина переходят на игру пять полевых, но это не приносит своих результатов. Наоборот, оставив ворота без присмотра, Лин оформляет дубль и устанавливает окончательный счет.
КПРФ все же добывает тяжелейшую победу в этом матче со счетом 5:3.
