
# Sólido triunfo para el equipo vareano: La Calzada 1-4 Varea

Published at: **2019-11-01T19:08:13+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/solido-triunfo-para-el-equipo-vareano-la-calzada-1-4-varea-7710830)

El Varea mostró su mejor versión tras golear a domicilio a La Calzada 1-4 durante el encuentro celebrado en El Rollo este viernes. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos precedentes. La Calzada llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al CD Calahorra B por un marcador de 3-0. En el lado de los visitantes, el Varea ganó al Casalarreina en casa por 4-2 y anteriormente lo hizo también a domicilio, ante el Yagüe por 0-1 y acumulaba seis derrotas consecutivas en la competición. Gracias a este resultado, el conjunto vareano es segundo, mientras que La Calzada es decimoséptima al terminar el encuentro.
La primera mitad del enfrentamiento comenzó de manera favorable para el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Madalin en el minuto 38. No obstante, el conjunto visitante logró el empate gracias al acierto de cara a portería de Rubén Pérez en el minuto 41. Anotó de nuevo el equipo visitante a través de otro gol de Rubén Pérez justo antes del final del periodo, en concreto en el 45, concluyendo el primer periodo con un 1-2 en el luminoso.
Tras la reanudación llegó el gol para el Varea, que aumentó diferencias gracias a un nuevo tanto de Rubén Pérez, que completaba así un hat-trick en el minuto 70. Otra vez marcó en el minuto 72 el conjunto vareano con un tanto de Santurde, cerrando así el partido con el marcador de 1-4.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte de La Calzada saltaron desde el banquillo Ortiz, Gershon y Lozano en sustitución de Rioja, Borja y Gonzalo, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Díaz, Dani Alcalde y Rocha, que saltaron al campo por John Erik, Chimbo y Zabaleta.
Durante los 90 minutos del encuentro se mostraron un total de cinco tarjetas. La Calzada tuvo que hacer frente a la sanción de Jon Gomez Ibisate, Borja y Lozano con tarjeta amarilla y a la expulsión de Asier con tarjeta roja, mientras que los visitantes sufrieron la sanción de John Erik.
Con 27 puntos, el Varea se ubicó en el segundo puesto de la tabla, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Iban Guereñu se situó en decimoséptima posición con siete puntos al término del encuentro.
La próxima jornada el equipo jugará fuera de casa contra el Oyonesa, mientras que el Varea se enfrentará en su estadio al Logroñes B.
