
# Suka Makan Kimchi, Rasakan 6 Manfaatnya untuk Tubuh

Published at: **2019-11-02T10:30:00+00:00**

Author: **Sehatq.com, Yunia Pratiwi**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267567/suka-makan-kimchi-rasakan-6-manfaatnya-untuk-tubuh?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Kimchi salah satu makanan Korea yang sangat populer di berbagai negara, termasuk Indonesia. Makanan ini merupakan menu pelengkap yang wajib ada di setiap restoran. Kimchi makanan fermentasi yang terbuat dari sayuran segar, yang biasanya dari sawi putih, tapi kimchi juga bisa diolah dari lobak maupun mentimun
Setelah dicuci dan dikeringkan, sayuran tersebut dicampur dengan berbagai bumbu masak. Seperti bawang bombay, garam, bubuk cabai, cuka, minyak jagung, jahe, dan bumbu lainnya. Karena itu, kombinasi rasanya mayoritas menjadi asin dan pedas. Selain dinikmati secara langsung, kimchi kerap dijadikan sebagai bumbu tambahan pada hidangan lain. Misalnya, nasi goreng kimchi, mie kimchi, atau sup kimchi. Makanan khas Korea ini bahkan sudah dijadikan sebagai isian atau topping makanan populer. Contohnya, panekuk, pizza, atau burger.
Satu porsi kimchi sebanyak 100 gram bisa mengandung 17 kalori, 7 gram karbohidrat, 3 gram serat, 3,88 gram gula, 39 mg kalsium, 485 mg sodium, 11,7 mg vitamin C, dan 728 IU vitamin A. Kimchi tergolong sebagai salah satu jenis makanan yang rendah kalori. Tak hanya itu, sajian ini juga sama sekali tidak mengandung protein maupun lemak.
Kimchi dianggap sebagai salah satu makanan yang aman dikonsumsi. Kenapa? Pasalnya, kuman, bakteri, atau kontaminasi yang mungkin terjadi akan hilang selama proses fermentasi sayuran ini. Tak heran jika banyak yang menganggap kimchi makanan sehat. Berikut ini manfaat mengkonsumsi kimchi.
1. Sebagai makanan probiotikProses fermentasi dalam pengolahan kimchi membuatnya menghasilkan bakteri asam laktat bernama Lactobacillus kimchii. Karena itu, kimchi dinobatkan sebagai makanan probiotik dengan manfaat yang sejajar dengan yoghurt.
2. Melancarkan pencernaanManfaat kimchi lainnya adalah melancarkan pencernaan. Makan kimchi secara rutin akan membuat tubuh Anda mendapatkan asupan probiotik yang sangat bagus untuk mengembalikan keseimbangan mikroba dalam usus. Dengan ini, fungsi usus bisa semakin baik. Asupan probiotik juga dapat berperan dalam meminimalisir gejala irritable bowel syndrome (IBS). Gangguan pencernaan kronis ini menyebabkan penderitanya mengalami sakit perut, perut kembung, serta sembelit, atau diare.
3. Meningkatkan kekebalan tubuhVitamin C merupakan antioksidan alami yang diyakini dapat melindungi dan membentengi sel-sel tubuh dari kerusakan akibat radikal bebas. Vitamin ini juga membantu tubuh dalam memproduksi sejumlah protein, termasuk kolagen yang dibutuhkan agar kulit tetap kenyal dan lentur. Di samping kolagen, protein lain juga berperan penting dalam membentuk sekaligus menjaga ligamen, tendon, dan pembuluh darah Anda. Karena mengandung banyak vitamin C, kimchi dianggap dapat memberikan kebaikan-kebaikan tersebut ketika dikonsumsi.
4. Menjaga kesehatan mataVitamin A dibutuhkan untuk mencegah terjadinya gangguan mata. Salah satunya adalah degenerasi makula akibat penuaan. Berkat tinggi vitamin A, kimchi mampu membantu dalam menjaga kesehatan organ penglihatan Anda. Asupan vitamin A yang direkomendasikan setiap hari adalah 700-900 mikrogram untuk pria dan wanita berusia di atas 14 tahun. Sementara wanita menyusui dianjurkan untuk mendapatkan vitamin A kira-kira 1.200-1.300 mikrogram per hari.
5. Menurunkan risiko kankerSama seperti vitamin C, vitamin A juga termasuk sebagai antioksidan. Mengingat radikal bebas bisa meningkatkan risiko kanker, mengonsumsi kimchi yang kaya vitamin A juga berkhasiat dalam menurunkan risiko kanker. Beberapa penelitian bahkan menyebutkan bahwa fermentasi sawi putih berpotensi dalam mencegah pertumbuhan sel-sel kanker di dalam tubuh. Luar biasa, bukan?
6. Menurunkan berat badanBeberapa orang ada mengandalkan kimchi sebagai menu diet yang efektif. Hal ini tak mengherankan karena kimchi mengandung banyak serat. Manfaat kimchi tersebut diperkuat dalam suatu studi yang membuktikan bahwa rutin memakan kimchi dapat menurunkan berat badan sekaligus mengecilkan lingkar pinggang.

        
          SEHATQ
        
      
