
# Augusto Nunes dá na cara de Glenn Greenwald e programa Pânico acaba em pancadaria

Published at: **2019-11-07T16:06:27+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577770/tv-e-famosos/augusto-nunes-da-na-cara-de-glenn-greenwald-e-programa-panico-acaba-em-pancadaria-07112019)

O programa Pânico, da rádio Jovem Pan, terminou em pancadaria nesta quinta-feira (7). Os convidados de Emílio e sua trupe foram os jornalistas Augusto Nunes, do portal R7, e Glenn Greenwald, do The Intercept.
Os dois são conhecidos por estarem em campos opostos na opinião política. Augusto Nunes, que trabalhava na Veja, ficou conhecido por defender o governo Bolsonaro e ser crítico ferrenho dos partidos de esquerda.
Publicidade
Glenn, por outro lado, foi o responsável por divulgar os supostos vazamentos de conversas entre integrantes da força-tarefa da Operação Lava-Jato.
Nesta quinta-feira, os dois estiveram no Pânico, sentaram lado a lado e tudo acabou mal. Em determinado momento do programa, Glenn, famoso por ser apoiador do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que está preso após condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, chamou Augusto Nunes de covarde.
Publicidade
“Você é um covarde”, disse o norte-americano Glenn, com sotaque carregado. Nunes pediu para ele parar de chamá-lo de covarde, mas Glenn se recusou. “Se falar em covarde…”, revoltou-se Augusto.
Como Glenn continuou, Nunes tentou acertá-lo com um tapa. O norte-americano conseguiu evitar. Na sequência, eles levantaram e Nunes deu um tapa na cara de Glenn. Os dois foram separados por algumas pessoas. Um vídeo de 25 segundos que circula pelas redes sociais mostra o ocorrido.
