
# Чи є у нас альтернативна Планета? Великі корпорації в розрізі сталого розвитку.

Published at: **2019-11-01T08:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/markets/chi-ye-u-nas-alternativna-planeta-veliki-korporaciji-v-rozrizi-stalogo-rozvitku-50050842.html)

Що ми можемо зробити для майбутнього всієї Планети? Глобальні міжнародні дослідження говорять про те, що ми стали більш відповідальними. Близько 64% покупців вибирає еко продукти, виробництво яких відповідає світовим уявленням про захист довкілля. За даними Nielsen, більшість людей готові віддавати більше за продукти, які відповідають тим же принципам. Більшість великих сучасних компаній підтримують споживача і роблять свій внесок у збереження довкілля.
У 2015 році ООН був розроблений детальний і амбітний план зі сталого розвитку, були позначені головні завдання. Захист екології, викорінення бідності, зміцнення миру і процвітання — першорядні цілі для нашого майбутнього.
Слідуючи цілям сталого розвитку один з найбільших світових лідерів-виробників тютюнової продукції — Philip Morris International вносить істотний внесок у стале майбутнє нашої планети, мінімізує вплив виробництв на довкілля в усіх країнах, де представлена компанія.

        
          Інновації, які PMI вже впровадив всередині компанії:
        
      
В Україні інноваційне виробництво компанії знаходиться в Харкові. Твердопаливний котел, який дозволяє переключити фабрику з газу на поновлювані джерела енергії, зменшуючи рівень викидів вуглекислого газу на 15% у порівнянні з 2018 роком. На фабриці використовується сучасне обладнання з високими показниками енергоефективності, спрямоване на оптимізацію споживання електрики. А завдяки системі економного використання води (модернізація системи поливу, заміна аераторів на кранах побутового водопостачання, установка системи автоматичного контролю подачі води в побутових приміщеннях), Харківську фабрику визнано однією з найкращих серед 46 фабрик Philip Morris International у 39 країнах світу за споживанням води на одиницю продукції.
Philip Morris Ukraine (PMU) постійно шукає можливість не тільки збільшувати відсоток утилізації, але також скорочувати обсяги відходів виробництва. Результати вражають — PMU передають на переробку 88% відходів. До 2022 року глобальна мета компанії — досягти «Zero Landfill» і скоротити до нуля кількість вивезених виробничих відходів.
Поряд з високоякісними технологіями корпорації змінюють свідомість людей. Важливо щоб кожен співробітник компанії поділяв її цінності і соціальну відповідальність. Так наприклад, традиційне прибирання території співробітники PMU в цьому році перетворили на масштабну еко-подію, яка зробила чистіше десять українських міст. А ще компанія рада вітати повнолітніх гостей на Виробничому центрі в Харкові.
Також компанія Philip Morris International зробила перший крок на шляху до відмови від виробництва традиційної тютюнової продукції. Компанія націлена замінити сигарети кращими альтернативами, слідуючи глобальної місії компанії — майбутнє без диму.
Головний меседж таких змін:
якщо не куриш — не починай, якщо куриш — відмовляйся, якщо не відмовляєшся — змінювався.
Крім зниження ризиків для здоров’я такі зміни впливають і на відносини між людьми, на наше повсякденне життя. Глобальне соціологічне опитування проведене міжнародною консалтинговою групою Povaddo, став найбільшим крос-культурним опитуванням у світі. Метою такого масштабного дослідження було визначення сучасних поглядів на куріння, бар'єрів курців і рівня знань про альтернативи. Адже якщо раніше куріння було практично соціальною нормою, зараз воно цілком може бути причиною конфлікту — більше 30% курців підтвердили: «Моє куріння викликає сварки з близькими». Більш того, половина респондентів визнає той факт, що куріння поряд з некурящою людиною або в громадських місцях викликає у них внутрішній дискомфорт.
Результати глобального опитування Povado підтверджують: незважаючи на відмінності у віці, національності і способі життя, близько 50% респондентів відзначили помітні поліпшення відносин після переходу на бездимні альтернативні продукти. Таким чином, вплив куріння на наше особисте життя, спілкування, контакти — те, про що не варто забувати.
Наше майбутнє починається зараз, з кожного з нас, тільки ми здатні його змінити — змінюючись з кожним днем на краще. Рішення однієї людини, зміна звичних соціальних норм і конкретні дії кожної компанії здатні спричинити сприятливу низку змін, які і будуть формувати наше майбутнє.
