
# Средний и Южный Урал вошли в десятку по приобретению новых авто

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Кирилов**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56801-sredniy-i-yuzhnyiy-ural-voshli-v-desyatku-po-priobreteniyu-novyih-avto/)


        Сразу два региона Урала: Средний и Южный попали в топ-10 по количеству приобретенных автомобилей.
      
Субъекты смогли занять 8 и 9 места.
Первое место ожидаемо для аналитиков заняла столица России, жители Москвы за три прошедших квартала нынешнего года приобрели более 158 000 автомобилей.
 
«Серебро» досталось Московской области, здесь новые автомобили были приобретены более 101 000 раз.
Следом разместился Санкт-Петербург, где новые владельцы нашлись для 75 000 транспортных средств.
Не позволили разместиться в тройке лидеров показатели Республики Татарстан, где за три квартала 2019 года приобретено только 49 000 автомобилей.
С небольшим отставанием замыкает пятерку лучших регионов Краснодарский край. Результат - 43 000 купленных автомобилей.
Немного меньше приобрели транспортных средств жители Башкортостана - 39 000 автомобилей.
Следом располагается Самарская область с результатом в 36 000 приобретенных транспортных средств.
Только на восьмом месте появляется Свердловская область, где в автосалоны за покупкой нового автомобиля обратилось 35 000 жителей, а уже за своими соседями разместилась Челябинская область, там покупателей нашлось для 29 000 транспортных средств.
Замкнула рейтинг Ростовская область. Результат - 27 000 новых автомобилей.
