
# Маникюр бальзаковского возраста! Дизайны, которые бессовестно выдадут цифры в паспорте

Published at: **2019-11-05T20:20:00+00:00**

Author: **Алена Корнеева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131115)

Встречают все же по ногтям.
Последние пару лет приучили барышень, что маникюр красит и создает эффект «дорого-богато». Поэтому девушки «лепят» на ногти, что душе угодно, но о последствиях и посылах дизайна и цвета не задумываются. Маникюр, как и татуировки, способен рассказать о хозяйке тайны, особенно если дама слегка «за».
Эксперт выделил популярные среди россиянок дизайны, которые бессовестно выдадут цифры в паспорте. Если женщине нет 50 лет, то стоит избегать золотых рисунков на ногтях. Да, золото в тенденции, но оттенок не всем одинаково подходит. Лак способен выявить окружающим сухость кожи рук.
Чрезмерное сияние ноготков из-за стразов, блесток или шиммеров выдаст возраст. Ведь сверкающие дизайны дают отсылку к временам, когда женщины только узнали о великой силе маникюра и подались в эксперименты. Трафареты, наклейки и бульонки разрешается отправить в топку, ведь молодость прошла и пора взрослеть.
Чтобы случайно не состариться на 5 лет в один поход к нейл-мастеру, следует аккуратно выбирать и оттенки лака. Под запрет попадают: голубой из-за способности подчеркивать синеву вен, фиолетовый, бежевый, который сливается с кожей и выставляет на показ морщинки и бордовый. Опасность представляет ярко-красный оттенок, который способен подпортить репутацию обладательнице. Не стоит расстраиваться, ведь мастера маникюрных дел нашли выход из «возрастной» ситуации. В первую очередь, при создании маникюра важно помнить о нотке аристократичности. Длина ногтя составляет 20% от общей длины ногтя, а форма — закругленная.
Женщинам разрешено обратить внимание на коралловые, терракотовые оттенки и гренадин и омбре. Нюдовый дизайн будет шикарно смотреться, а оттенки мятного выгодно скроют парочку лет. Темно-коричневое покрытие — лучшее решений для маникюра бальзаковского возраста. Маникюр завершают топом с зеркальным блеском, который поможет «спрятать» проблемы с кожей и визуально молодить образ.
