
# Chile cumple dos semanas de masivas protestas sociales

Published at: **2019-11-01T20:07:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100268-chile-cumple-dos-semanas-de-masivas-protestas-sociales)


        Con enormes manifestaciones en la capital y otras ciudades, Chile cumplió este viernes dos semanas de un estallido social sin precedentes
      
Con enormes manifestaciones en la capital y otras ciudades, Chile cumplió este virnes dos semanas de un estallido social sin precedentes que no parece detenerse hasta que el gobierno atienda sus múltiples demandas.
En esta capital, a pesar de ser día feriado, desde las primeras horas de la tarde comenzaron a concentrarse miles de personas en la Plaza Italia hasta colmar completamente ese emblemático lugar y las calles aledañas.
Los participantes, incluidos familias con hijos, se concentraron pacíficamente portando profusión de banderas chilenas y del pueblo mapuche e incluso de los clubes más populares del futbol nacional, así como numerosas pancartas con las principales demandas al gobierno y sonando cacerolas.
Convocada por la Mesa de Unidad Social, la concentración fue calculada por la intendencia Metropolitana como de más de 20 mil personas, pero según medios de prensa fue bastante similar a la del viernes anterior, cuando se cifró en al menos un millón de participantes.
Durante algunos momentos se produjeron algunos enfrentamientos entre las fuerzas carabineros y pequeños grupos de manifestantes en la confluencia de la avenida Vicuña Mackenna con la plaza, que fueron dispersados con chorros de agua y gases lacrimógenos.
Pasadas las 19.00, los carros lanza agua arremetieron contra la multitud que se expresaba pacíficamente, hasta dispersar a la mayoría, pero tras retirarse los vehículos policiales nuevamente se colmo de personas la explanada.
En tanto, la Alameda, la principal avenida de la ciudad, fue cerrada al tránsito de vehículos desde muy temprano, mientras que a la altura del palacio de La Moneda también los carabineros dispersaron con agua y gases a grupos de manifestantes que lograron llegar hasta el frente de la vacía sede presidencial.
Una columna de jóvenes que partieron el miércoles desde Limache, en la región de Valparaíso, hasta la capital, logró llegar también durante la tarde hasta La Moneda y posteriormente unirse a la concentración en la Plaza Italia (Baquedano).
Al caer la noche, mientras permanecían miles de personas en la Plaza Italia, se producían fuertes enfrentamientos entre carabineros y grupos de encapuchados en puntos de la Alameda a la altura de la Universidad Católica, el Cerro Santa Lucía y el Paseo Ahumada, en un ambiente enrarecido por los gases y el humo de fogatas.
Grandes marchas se reportaron también este viernes en Valparaíso, Punta Arenas, Concepción, Talca, Viña del Mar, Antofagasta y otras ciudades, la mayoría de ellas sin incidentes de consideración.
En Valparaíso, una gigantesca marcha transcurrió pacíficamente hasta las cercanías del Congreso Nacional, donde se produjeron disturbios.
Para el próximo 4 de noviembre los movimientos sociales convocaron nuevamente a los chilenos a través de las redes sociales a manifestarse contra el gobierno y sus políticas neoliberales, en lo que denominan como el Super Lunes, a partir de las 17:00 horas.
