
# Visitar a Papá Noel será más sencillo este año en Alicante

Published at: **2019-11-02T12:23:00+00:00**

Author: **a. martínez**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/02/visitar-papa-noel-sera-sencillo/2202634.html)

Un año más la Casa de Papá Noel abrirá sus puertas en el Panteón de Quijano, entre el sábado 30 de noviembre y el 24 de diciembre. La principal novedad que introduce el Ayuntamiento de Alicante este año es un sistema de turnos que evitará las colas y facilitará a las familias acceder a la casa de Santa Claus. Además este año se permitirá a los visitantes hacer fotos con sus dispositivos móviles. 
Para agilizar las colas, se habilitará un sistema que dispensará números y habrá, además, una pantalla que anuncie su evolución y el tiempo de espera aproximado. Según ha explicado el concejal de fiestas, Manuel Jiménez, "con esta medida conseguiremos la necesaria movilidad y libertad para el público asistente, teniendo en cuenta la gran cantidad de público infantil que acude a la Casa de Papá Noel".
Para hacer más amena la espera, la adjudicataria organizará una serie de talleres infantiles, principalmente los sábados, domingos y festivos en turnos de tres horas, tanto por la mañana como por la tarde. Todo el recinto contará con una ornamentación navideña sustentada en el ambiente de la ciudad de Santa Claus y permitirá su identificación desde el exterior del recinto del Panteón de Quijano.
Además, se dispondrá de un servicio de fotografía propio en el interior, que permitirá a quien lo desee y de forma voluntaria obtener una imagen del momento con un precio que no superará los cuatro euros.
Horario general
De lunes a jueves, de 11:00-13:00h y de 17:00-21:00h.
Viernes, de 11:00-13:00h y de 17:00-23:00h.
Sábados, Domingos y Festivos, de 10:00-14:30h y de 16:00-23:00h.
Horarios especiales
Días 19 y 20 de diciembre, de 10:00-13:30h y de 17:00-22:00h.
Día 23 de diciembre, de 10:00-14:30h y de 16:00-23:00h.
Día 24 de diciembre, de 10:00-14:30h y de 16:00-19:00h.
