
# Se realizará la 15ta Edición de la Fiesta del Dulce de Leche Artesanal en Vela

Published at: **2019-11-04T10:26:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/se-realizara-la-15ta-edicion-de-la-fiesta-del-dulce-de-leche-artesanal-en-vela/)

El próximo domingo 17 de noviembre a partir de las 11.30 y hasta las 20 se podrá disfrutar de la décimo quinta edición de la  Fiesta del Dulce de Leche Artesanal, en la Escuela de Educación Secundaria 5 “Sargento Cabral” en María Ignacia, Vela.
Será una agradable jornada de recreación con producción.  La apertura del evento se realizará con bailes folclóricos. Desde las 13 se efectuará el almuerzo criollo.
En ésta nueva edición habrá stands de venta de gran variedad de productos a precios accesibles, kiosco saludable y muestras interactivas.
También, como todos los años, se desarrollará la muestra de la producción del Dulce de Leche “El Velense”, habrá stand de degustación y venta del producto que se realiza en el establecimiento escolar.
Como es habitual, habrá fogones, realizado por la Cooperadora escolar, bandas de rock, grupos de baile, teatro, espectáculos para toda la familia  y el cierre estará a cargo de “Puede Estar Bueno”.
Además, durante la jornada, los alumnos darán charlas sobre los proyectos que estuvieron elaborando, durante todo el año, con el apoyo de los docentes y con la articulación con las diferentes materias de la currícula escolar.
Por tal motivo, estará disponible el auditorium, para que los estudiantes narren a los participantes de la charla cómo surgen los proyectos y cómo se elaboran propuestas de trabajo.
El cronograma de charlas:
– 13:00 a 13:15 Mi Huerta
– 13:25 a 13:40 Reciclado de aceites: Biodiésel y biopolímeros
– 13:50 a 14:05 Más allá del aula y nosotros: Biodigestor
– 14:15 a 14: 30 Retrasemos el desastre. Contaminación de aguas
– 14:40 a 14:55 Deforestación: “Que el árbol no nos impida ver el Bosque”.
