
# Argentino tocó fondo

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/argentino-toco-fondo-n2540326.html)

Argentino no puede levantar cabeza y en su incursión a General Rodríguez cayó por 2 a 0 ante Atlas, en el cierre de la 8ª fecha de Primera D. Al mal momento futbolístico se le sumó la falta de concentración y el marrón, con muy poco, le marcó dos goles en un minuto. Con esta derrota el albo quedó penúltimo con 5 unidades. Así, los salaítos siguen sin ganar fuera del José Martín Olaeta y la última victoria la consiguieron el 15/10/18 cuando vencieron a Puerto Nuevo 1 a 0. El sábado reciben a Yupanqui, por la 9º fecha, a las 15.30.
“Estoy a muerte con el plantel a pesar del mal momento que estamos atravesando. En ningún momento se me pasó por la cabeza dar un paso al costado. Voy a seguir trabajando normalmente y la dirigencia tiene la última palabra”, sentenció Marcelo Vaquero tras la nueva derrota de los salaítos, que los dejó en la penúltima posición del certamen.
El trámite en líneas generales fue aburrido y mal jugado. En la primera etapa hubo pocas llegadas sobre los arcos y la igualdad estuvo bien. En esa mediocridad, los salaítos se acercaron al arco defendido por Grieguer en dos oportunidades: a los 13’ con un cabezazo de Matías Recalde y a los 27’ con un remate de Camafreita. Por su parte, el local jamás llegó con peligro al arco defendido por Fuentes.
La segunda etapa fue más de los mismo y no surgieron ideas para abrir el marcador. Hasta que llegaron a poco del final dos zapatazos del marrón desde afuera del área, por intermedio de Bolli y Castro, para sentenciar al albo.
Argentino se durmió y en un minuto fatal se quedó sin nada en la visita a General Rodríguez.
