
# Омский «Нефтяник» вновь одержал победу над Казанью

Published at: **2019-11-01T12:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159428/)


        Это стало их вторым удачным результатом в чемпионате.
      
Вчера, 31 октября, в Казани продолжился поединок в чемпионате России по баскетболу среди женщин между местной «Казаночкой» и омским «Нефтяником».
Напоминаем, что БК55 ранее сообщал о первой игре в суперлиге, когда удача оказалась на стороне омской команды.
Необходимо заметить, что день проведения соревнований совпал с особенным для «Нефтяника» датой. Ровно 54 года назад команда провела свой первый официальный матч в рамках первенства страны, и именно эту дату принято считать днём рождения клуба.
Начало было очень-очень похоже на прошедший ранее матч: «Казаночка» также большую часть времени вела в счёте. Таким образом, к середине третьей десятиминутки преимущество хозяек составляло 15 очков, что стало невеселой новостью для болельщиков противоположной команды.
Однако оставшуюся часть игры «Нефтяник» сконцентрировался на результате и начал набирать обороты в игре. Сперва заняла активную позицию Матвеева, и уже до конца третьей четверти отставание было сокращено до 10 очков. После, при заключительном периоде, омичкам удался шестиочковый рывок, но в это время «Казаночка» восстановила изначальную разницу. Но после «Нефтяник» решил взять лидерство в свои руки, и было заработано пять очков от Мащенковой, плюс точные броски Согриной и Алексеевой. После такого счет омичей начал подтягиваться вверх.
Стремительным рывком в игре стал точный трёхочковый бросок Марии Согриной. Однако соперник вовремя ответил, забив удачный трёхочковый от Новиковой. Далее состоялась замена в игре, и вышедшая Софья Дереча логично и последовательно принесла вторую выездную победу омичкам. Игра завершилась со счетом 63:65 в пользу команды из Омска.
Сообщаем, что в следующих матчах «Нефтяник» должен выйти против «Динамо-Фарм». Эти игры команда проведёт 3 и 4 ноября против курской команды в 16:00 по омскому времени.
Юлия Гриценко
