
# El FC Lugano empata frente al Malmö (0-0)

Published at: **2019-11-07T20:00:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-fc-lugano-empata-frente-al-malmo-0-0-7718804)

El partido celebrado este jueves en el kybunpark y que enfrentó al Lugano y al Malmö acabó con un empate a cero entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El FC Lugano llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Malmö por un marcador de 2-1. En el lado de los visitantes, el Malmö venía de vencer 2-1 en su estadio al FC Lugano en el último partido celebrado. Tras el resultado obtenido, el equipo luganés se situó en cuarta posición, mientras que el Malmö, por su parte, es tercero al concluir el partido.
En la primera parte ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Ninguno de los equipos consiguió anotar en la segunda mitad, por lo que el partido finalizó con un marcador de 0-0.
En el capítulo de los cambios, en el Lugano se relevó a Alexander Gerndt y Sandi Lovric en sustitución de Mattia Bottani y Filip Holender, mientras que el técnico del Malmö, Uwe Rosler, ordenó la entrada de Bonke Innocent, Guillermo Molins y Jonas Knudsen para suplir a Carl Oscar Lewicki, Felix Beijmo y Behrang Safari.
El árbitro mostró seis tarjetas amarillas. Los locales vieron una de ellas (Sandi Lovric) y los del equipo visitante vieron cinco tarjetas, concretamente Lasse Nielsen, Fouad Bachirou, Bonke Innocent, Soren Rieks y Guillermo Molins.
Tras este empate al concluir el encuentro, el FC Lugano se colocó en el cuarto puesto de la tabla con dos puntos. Por su parte, el Malmö con este punto consiguió la tercera plaza con cinco puntos al finalizar el partido.
La próxima jornada ambos equipos jugarán en su feudo. El equipo luganés lo hará contra el Copenhague, mientras que el Malmö se enfrentará al Dynamo Kiev.
