
# Mollà destaca el aumento del presupuesto de Agricultura: Esta conselleria es inversora

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/comparecencia-mireia-molla)

VALÈNCIA (EP). La consellera de Agricultura, Desarrollo Rural, Emergencia Climática y Transición Ecológica, Mireia Mollà, ha presentado este martes en Les Corts unas cuentas que apuestan por la emergencia climática y la transición ecológica, la restauración forestal y las inversiones en infraestructuras, al tiempo que ha subrayado que la suya es "la conselleria inversora", al liderar el crecimiento en el capítulo 6 en el conjunto de departamentos.
La cifra total del presupuesto de esta área para 2020 asciende a 422,68 millones de euros, lo que supone un incremento del 4% respecto al anterior ejercicio y la convierte en la tercera que registra un mayor crecimiento.
Mollà ha desgranado en su comparecencia las partidas más significativas de su cartera. A la dotación presupuestaria de los nuevos programas de Cambio Climático y Transición Ecológica se suma por primera vez un fondo de compensación por daños climáticos de concesión directa o una línea de colaboración con los consorcios de residuos a través de la campaña 'Si más reciclas, menos pagas', que reconoce el sobrerrendimiento ambiental de las instalaciones de tratamiento.
La consellera ha defendido la necesidad de prestar apoyo para impulsar la batalla contra el cambio climático y la eficiencia energética a escala local, ya que son las ciudades las que concentran las emisiones de efecto invernadero y el consumo energético. De ahí que se destinen 1,7 millones de euros a desarrollar programas de lucha contra el cambio climático con entidades locales y más de 2 millones de euros a acompañar a los municipios en la transición energética con la mirada puesta en la descarbonización de la economía.
"La dotación del capítulo I --personal-- significa que tenemos a gente al lado de la gente, al servicio de las personas para acompañarlos de manera directa", ha señalado la consellera, que ha justificado el incremento del 13% en el presupuesto de personal ante la necesidad de profesionales capaces de reducir la carga sobre la administración y para agilizar la gestión de trámites y expedientes.
Se destinan también 2,2 millones para blindar la protección de la huerta, por primera vez aparece una partida para la reconversión de cultivos afectados por la Xylella y 24,5 millones de euros en ayudas para la suscripción de seguros agrarios. Sobre este último punto la consellera ha reclamado tanto la moratoria de las primas como un informe motivado sobre la subida de precios de Agroseguro.
Por programas, Medio Natural y Evaluación Ambiental registra la mayor subida y asciende hasta 51 millones de euros, 4 más que en el anterior ejercicio. Entre las partidas ha puesto en valor las actuaciones sobre las motas de l'Albufera, unas obras que los agricultores llevan 10 años demandando, así como la regeneración ambiental de zonas afectadas por incendios forestales como Chelva, Andilla, Cortes de Pallás o Chulilla "donde ya se deberían haber acometido actuaciones de gestión forestal y prevención".
En relación con la Agricultura y el Desarrollo Rural, la consellera ha detallado en qué se van a invertir los 38,63 millones destinados a Estructuras Agrarias, como por ejemplo en la mejora competitiva de las cooperativas con una dotación de 1,2 millones de euros o en las obras de mejora y modernización de las infraestructuras hidráulicas de regadío.
Asimismo, ha avanzado las inversiones para la investigación agraria de 14,2 millones de euros, a través del IVIA, así como el fomento e impulso a la producción agroecológica y a los productos agroalimentarios de calidad diferenciada, "dos iniciativas de futuro para la agricultura y para las industrias agroalimentarias valencianas", ha señalado Mollà.
Los presupuestos contemplan 9 millones de euros para paliar los daños sobre las infraestructuras agrarias causados por el temporal de lluvias torrenciales que anegó, sobre todo, las comarcas de la Vega Baja y la Vall d'Albaida a mediados de septiembre. A estos 9 millones se añaden otros 4, correspondientes a la Dirección General de Agua, para la reparación de infraestructuras hidráulicas y obras de abastecimiento.
Mireia Mollà ha querido matizar la bajada en materia de prevención de incendios que responde al alto grado de ejecución del Plan de Desarrollo Rural vinculado a estas actuaciones. De los 20 millones recogidos en el periodo 2014-2020 ya se han ejecutado 17, de manera que quedan 3 millones de euros para el próximo ejercicio, un presupuesto que la consellera se ha comprometido a subir para el próximo periodo.
Desde la oposición, el PP ha criticado el aumento de gasto en personal, señalando que destina "cinco millones a altos cargos y asesores que bien podrían ser invertidos en obras necesarias", y también ha cuestionado los incrementos a los que ha aludido la consellera porque no sabe "de dónde se saca que suben".
Por su parte, Ciudadanos ha señalado que la gestión del Botànic sobre esta área no ha mejorado respecto a la situación que dejó el PP y ha pedido a la consellera que "cambie el rumbo, salga a la calle y escuche lo que le dicen". Además, ha señalado que puede "aumentar lo que quiera el presupuesto" si luego se ejecutan "el 20% de las inversiones".
Desde Vox le han preguntado si cree que estos son los presupuestos que merecen los agricultores de la Comunitat y por qué deben creérselos si "da la impresión que son un poco inventados y artificiosos".
