
# 300 mujeres navegarán con la organización eXXpedition para investigar la contaminación por plásticos, Sofía Nogués es la única española

Published at: **2019-11-05T09:01:25+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/residuos-reciclaje/197475/300-mujeres-exxpedition-contaminacion-plasticos-sofia-nogues)

El viaje de eXXpedition Round the World (vuelta al mundo), empezó en Plymouth, Reino Unido el pasado 8 de octubre de 2019.
La tripulación a bordo del velero S.V. TravelEdge navegará por algunos de los entornos marinos más importantes y diversos del planeta. Esto incluye el Ártico y cruzar cuatro de los cinco giros oceánicos, donde se sabe que se acumula mucho residuo plástico. 
Bajo la dirección de la co-fundadora de eXXpedition y defensora de los océanos Emily Penn, 300 mujeres se embarcarán en el S.V. TravelEdge como tripulación en 31 tramos de viaje para recorrer más de 38.000 millas náuticas, estudiando la presencia de microplásticos y tóxicos en nuestros mares y océanos. 
Desde que se anunció la misión en diciembre 2018, casi 10.000 mujeres de todo el mundo han solicitado participar en la expedición. 
Sofía Nogués es la única española entre las 300 mujeres seleccionadas que participará en eXXpedition Round the World. La joven periodista de 27 años lleva años luchando contra los residuos plásticos y concienciando sobre su destino final: el mar. 
“Es increíble la cantidad de residuos que generamos cada día y solo una mínima parte se llega a reciclar, el resto acaba en vertederos o en nuestros mares. La única manera de parar esto es reduciendo la cantidad de residuos plásticos que generamos. Cambiando algunos de nuestros hábitos es fácil de conseguir.” explica Sofía Nogués.
“Está en nuestras manos como consumidores. Si nosotra/os cambiamos nuestros hábitos de consumo, las empresas se verán forzadas a cambiar sus procesos de producción y envasado.” 
En España, la media diaria de residuos plásticos generados en 2010 fue de 0.28kg. Esto significa que cada persona genera aproximadamente 102kg de residuos plásticos al año. 
Las participantes de más de 30 nacionalidades tienen entre 18 y 57 años y perfiles muy diversos que incluyen científicas, líderes comunitarias, académicas, artistas, cineastas, mujeres de negocios, psicólogas, médicos, actrices, activistas oceánicas y profesionales de la sostenibilidad, y mujeres con poca o mucha experiencia navegando. 
Más allá de contribuir a la investigación científica, eXXpedition tiene como objetivo celebrar a las mujeres en ciencia, exploración y navegación. 
El programa científico de eXXpedition Round the World está dirigido por la Dr. Winnie Courtene-Jones, líder de ciencias de eXXpedition, Universidad de Plymouth.
Ha sido desarrollado con el profesor Richard Thompson OBE, jefe de la Unidad Internacional de Investigación de Residuos Marinos en la Universidad de Plymouth, y la profesora Jenna Jambeck, profesora asociada en la Facultad de Ingeniería de la Universidad de Georgia, y cuenta con el apoyo del eXXpedition Science Advisory Board, que incluye a académicos y representantes de la industria. 
El programa científico llevará a cabo investigaciones en el mar y en tierra. Las investigadoras analizarán la distribución global de (micro) plásticos, desde sus fuentes en tierra hasta su dispersión y acumulación en los océanos y mares.
Se espera que el programa proporcione nuevos conocimientos sobre el alcance y las características de los plásticos no solo en las aguas superficiales, sino dentro de la columna de agua superior y en los sedimentos submareales de más de 35 países. 
La investigación realizada durante la misión ha sido diseñada para avanzar en una mejor comprensión del problema de los plásticos en su conjunto y para trabajar con la industria para identificar soluciones y políticas a nivel global al abordar las brechas de conocimiento y entregar evidencia para informar sobre soluciones efectivas.
