
# PKS soal Anies Diundang Kongres NasDem: Beliau Punya Hak Hubungan ke Siapapun

Published at: **2019-11-07T05:41:13+00:00**

Author: **Muhammad Fida Ul Haq**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4774991/pks-soal-anies-diundang-kongres-nasdem-beliau-punya-hak-hubungan-ke-siapapun)

Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan diundang di Kongres II Partai NasDem. Menyikapi hal tersebut, PKS tidak menganggap undangan NasDem ke Anies sebagai hal yang spesial.
"Mas Anies punya hak berhubungan dengan siapapun," kata Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera kepada detikcom, Rabu (6/11/2019).
Mardani tidak melihat NasDem ingin melakukan penjajakan politik terhadap Anies. Dia juga mengatakan bajak-membajak tokoh politik bukan merupakan budaya yang sehat.
"Langkah bajak membajak bukan budaya yang sehat. Dan PKS tidak melihat NasDem membajak Pak Anies," ucapnya.
Sebelumnya, Sekjen NasDem Johnny G. Plate mengatakan undangan ke Anies selaku tuan rumah kongres yang diselenggarakan di Jakarta. Anies juga akan diberi kesempatan menyampaikan pidato.
"Sebagaimana misalnya Gubernur DKI Jakarta, Pak Anies Baswedan, yang adalah tuan rumah atau tempat dilaksanakan kongres dan pembina politik daerah, kami mengharapkan bisa hadir dan memberikan ucapan selamat datang kepada delegasi kongres yang berasal dari seluruh penjuru tanah air, " ujar Johnny di kantor DPP NasDem, Jalan RP Soeroso, Gondangdia, Jakarta Pusat, Rabu (6/11/2019).
Johnny mengatakan Anies akan menyampaikan pidato selamat datang kepada seluruh peserta kongres. Pidato itu disebut sebagai simbol persahabatan politik.
"Ini merupakan bagian dari keramahtamahan politik dan persahabatan politik yang kami bangun," lanjut Johnny.

        (fdu/fdu)
      
