
# FaZe vs Liquid. Прогноз і ставка Олександра Петрика

Published at: **2019-11-02T09:32:00+00:00**

Author: **Олександр Петрик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/faze-vs-liquid-prognoz-i-stavka-oleksandra-petryka/)

Олександр Петрик, професійний кіберспортивний аналітик CQ, постійний учасник студії аналітики на турнірах, освітлюваних SLTV, дав прогноз на матч FaZe vs Liquid, який відбудеться в рамках турніру BLAST Pro Series Copenhagen 2019.

        17:40, 02 лис 2019
      
Ух яка ж це цікава гра чекає на нас! FaZe і Liquid після першого ігрового дня входять в число претендентів на вихід у фінал турніру, так що до п’ятого туру як мінімум для однієї з цих команд цей поєдинок буде дуже важливим! Ігрова карта відома – Inferno.
FaZe в перший ігровий день вразили своїм захистом на Inferno в матчі проти Astralis. Прекрасно працювала зв’язка coldzera + broky на пленті B, добре індивідуально себе почував і olofmeister у ролі основного снайпера. У цілому всі «фейзи» грають в Копенгагені дуже якісно, ​​заряджено і креативно. Видно, що вони хочуть показати себе з кращого боку на цьому турнірі.
Liquid – гідний опонент для «фейзів». Команда теж в непоганих індивідуальних кондиціях: в матчі проти Na`Vi американці взяли багато клатчей в меншості, а значить добре розуміють один одного. Думаю, що до п’ятого туру групової стадії вони збережуть за собою шанси вийти в фінал, тому на гру проти FaZe вийдуть у всеозброєнні.
Дуже важко визначитися з переможцем в цій зустрічі. Я б радив вам робити свій вибір безпосередньо перед стартом гри, коли можна подивіться на те, як виступають п’ятірки у другий ігровий день. Я ж зроблю класично: поставлю на тотал більше раундів на Inferno. Думаю, обидві команди в порядку, і на нас явно не чекає погром будь-якого з колективів.
