
# El dólar bajó y los bancos oficiales lo sostuvieron

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/el-dolar-y-los-bancos-oficiales-lo-sostuvieron-n2540621.html)

Creer o reventar. A una semana de la profundización de las restricciones cambiarias, los bancos oficiales compraron dólares ayer para ponerle un piso a la cotización en el mercado disponible, luego de una caída de entre cinco y siete centavos. También bajaron las cotizaciones paralelas. En paralelo, el Banco Central avanzó con su política de desarme de las Leliq: ayer bajó la tasa 99 puntos básicos, hasta 64,92 por ciento anual.
El dólar para la venta al público cedió ayer casi siete centavo, en una rueda en la que la divisa fue sostenida por bancos oficiales, en tanto en el sector mayorista perdió cinco centavos y finalizó a $ 59,65.
Gustavo Quintana, analista de PR Corredores de Cambio, señaló que las compras de bancos oficiales "sostuvieron la cotización del dólar en el segmento mayorista, evitando que la caída de fuera más importante". Agregó que "las restricciones cambiarias impactan en la demanda de divisas, generando un escenario que deja sola a la banca oficial como principal demandante de dólares".
Por su parte, Fernando Izzo, de ABC Mercado de Cambios, explicó que el dólar viene perdiendo cinco centavos por día "por las restricciones para comprar dólares y las trabas de los bancos para los importadores y empresas que quieran girar al exterior, que deben adaptarse a las nuevas comunicaciones en la materia".
El volumen operado en el segmento de contado fue de u$s 347 millones En el mercado de futuros Rofex se operaron u$s 350 millones, un 12 por ciento más que el viernes pasado.
Las reservas finalizaron ayer en u$s 43.380 millones, u$s 59 millones menos que el lunes.
Por otra parte, tras tocar un máximo de $ 77 el lunes poselecciones presidenciales el blue no paró de caer. Ayer se ubicó en $ 64,50. Así, la brecha cambiaria a tocar el menor nivel en un mes, producto de una importante necesidad de pesos que obligó a muchas personas a desprenderse de los dólares que habían acumulado de sobremanera previo al 27 de octubre.
"La dolarización previa a las elecciones fue tan grande, que ahora sobra oferta de dólares", coinciden los operadores. Este mayor requerimiento de pesos se profundiza en cada inicio de mes.
El achicamiento de la brecha estuvo vinculado además con el efecto puré: los operadores que compran oficial y venden en el paralelo.
Para los próximas semanas, se espera que la mayor expansión monetaria (el Banco Central convalidó una inyección de más de $106.000 millones a lo largo de octubre), amplíe la brecha.
Para el economista Gustavo Ber "es difícil pronosticar cuándo volverá a ampliarse la brecha, ya que dependerá de la marcha de la política monetaria, la evolución de depósitos y del mayor apetito por activos locales reciente".
En cuanto a la tasa de política monetaria, El BCRA convalidó una baja de 99 puntos básicos respecto del cierre de ayer al finalizar a 64,942 por ciento. El total adjudicado fue de $ 195.705 millones sobre vencimientos por $ 153.276 millones. Se generó una contracción de liquidez de $ 42.428 millones.
El S&P Merval bajó 1,10 por ciento por toma de ganancias entre las acciones líderes, en tanto el riesgo país cedió 0,21 por ciento hasta los 2.270 puntos básicos.
