
# Траурный митинг в Ялте: школьники падали в обморок из-за жары

Published at: **2019-11-07T11:56:48+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-traurnyi-miting-v-yalte/30257928.html)

На ялтинской набережной прошел траурный митинг и молебен в память о погибших пассажирах теплохода «Армения» в 1941 году, сообщает корреспондент Крым.Реалии.
У памятной табличке о гибели «Армении», которая размещена на часовне Новомучеников и исповедников российских, собрались представители городской власти, члены общественных организаций ветеранов. А ученики кадетских классов и клуба юных моряков выстроились напротив мемориальной плиты.
По информации корреспондента Крым.Реалии, из-за жаркой погоды некоторые дети младших классов падали в обморок на солнце во время митинга. Им оказывали помощь врачи «скорой», дежурившие на набережной.
«Сегодня мы поминаем тех, кто погиб на теплоходе «Армения». Наша задача сегодня – не только хранить память о них, но и своими делами укреплять и делать лучше Россию – ту страну, ради которой они отдали свои жизни», – сказал глава российской администрации Ялты Иван Имгрунт.
Священник храма Святого Александра Невского отец Иоанн отслужил траурный молебен в память о погибших пассажирах теплохода. После этого участники митинга опустили венки и цветы в море в месте, откуда ушел в последний рейс теплоход «Армения».
Теплоход «Армения» затонул у берегов Крыма 7 ноября 1941 года после атаки немецкого торпедоносца. Советские власти утверждали, что погибли около 5 тысяч человек. В начале XXI века оценки увеличены до 7-10 тысяч человек, так как на борт брали большое число «неучтенных» беженцев.
Катастрофа «Армении» по числу жертв является одной из самых крупных в мировой истории. Несмотря на то, что известны примерные координаты гибели корабля, «Армению» до сих пор не нашли.
