
# Деревья вне закона: экологи требуют прояснить правовой статус лесов на сельскохозяйственных землях

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/derevya-medvedev/)

Природоохранные организации обратились к Дмитрию Медведеву с просьбой разрешить использовать земли сельскохозяйственного назначения для лесного хозяйства.
Сейчас, по данным экологов, более 7% всех лесов России (около 60 млн гектаров) занимают леса, растущие на землях сельскохозяйственного назначения. Часто они расположены на землях, уже малопригодных для ведения сельского хозяйства, но подходящих для лесного хозяйства.
Эффективное использование заросших лесом сельскохозяйственных земель может ежегодно обеспечивать объем древесины, превышающий современный уровень лесозаготовок, и способствовать созданию новых рабочих мест в сельских районах страны, уверен директор Лесной программы WWF России Андрей Щеголев. Кроме того, лесовыращивание на этих землях поможет снизить нагрузку на еще не освоенные человеком первозданные леса, где обитают многие виды редких растений и животных.
Пробелы в действующем законодательстве – основной фактор, мешающий ведению лесного хозяйства на землях сельскохозяйственного назначения. Сейчас у таких лесов нет четкого правового статуса, и возможность законно вести в них продуктивное лесное хозяйство отсутствует. Законодательство не предусматривает и охрану этих лесов от пожаров, вредителей, болезней и лесонарушений.
«Текущая правовая ситуация приводит к тому, что земельные участки, относящиеся к землям сельскохозяйственного назначения и зарастающие лесом, практически не используются ни для продуктивного лесовыращивания, ни для сельского хозяйства. Угроза изъятия земельных участков и штрафов мотивирует собственников к уничтожению таких лесов, в том числе путем сжигания, в результате которого огонь часто переходит на сопредельные территории, и это является одной из главных причин ежегодных лесопожарных катастроф», — говорит руководитель лесного отдела Гринпис России Алексей Ярошенко.
1 июля 2019 года в силу вступила ст. 123 Лесного кодекса РФ («Леса, расположенные на землях сельскохозяйственного назначения»), которая создала правовую возможность для грамотного управления и использования лесов на сельхозземлях.
Однако ей противоречат другие существующие нормативы. Разработанный в сентябре 2019 года Минприроды России проект постановления Правительства РФ «Об утверждении особенностей использования, охраны, защиты, воспроизводства лесов, расположенных на землях сельскохозяйственного назначения», который должен был установить правила использования лесов на сельхозземлях, фактически предлагает сохранить ранее существовавшую ситуацию, при которой собственник земли сельскохозяйственного назначения будет вынужден уничтожить лес или передать его в лесной фонд, то есть в государственную собственность.
Вместе с тем во многих странах мира (США, Китай, Индия) лесное фермерство и плантационное лесовыращивание доказали свою эффективность, говорит директор Лесного попечительского совета (FSC) России Николай Шматков.
Всемирный фонд дикой природы (WWF), Гринпис России и Лесной попечительский совет (FSC) России считают недопустимым принятие проекта Минприроды в текущей редакции. Природоохранные организации предлагают:
Это не первое обращение организаций к властям. В начале декабря 2018 года WWF России и Гринпис уже направляли совместную позицию по данному вопросу и официальное обращение президенту России Владимиру Путину и в Правительство Российской Федерации.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
