
# В России хотят ввести налоговый вычет на фитнес

Published at: **2019-11-05T09:20:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/business/380201/)


        Таким образом россиян могут стимулировать к подаче декларации
      
Москва, 5 ноября. Министерство финансов разработало законопроект, который в случае его принятия сможет помочь россиянам вернуть 13% от суммы расходов на абонементы в спортзалы и занятия фитнесом. Документ уже подан на соответствующее рассмотрение правительством, парламентарии же проголосуют за него в декабре, сообщает газета «Известия».
Первый заместитель председателя комитета Государственной думы России по экономической политике Владимир Гутенёв пояснил, что налоговый вычет на фитнес-услуги может стать доступен населению уже со следующего лета, то есть с середины 2010 года.
По словам Владимира Гутенёва, данная законодательная инициатива нацелена на то. чтобы россияне смогли вернуть 13% от суммы расходов на абонементы. Иными словами, за счет возврата НДФЛ занятия спортом станут дешевле. При этом в Минфине четко прописали в проекте закона, что максимальная сумма вычета составит 15,6 тысяч рублей.
Эксперты в Минфине выразили надежду, что такого рода финансовые послабления смогут стимулировать россиян к занятию спортом и ведению здорового образа жизни. Между тем в ведомстве посетовали на то, что данная мера может иметь и другую, негативную сторону: фитнес-услуги могут резко подорожать после вступления в силу указанного проекта закона.
О некоторых других «подводных» камнях, в свою очередь, поведал доктор экономических наук и публицист Никита Кричевский. Он считает, что в связи с нововведением россиян могут обязать подавать налоговые декларации. Но тут может все обернуться двояко: либо россияне окажутся не готовы подавать налоговые декларации, либо, наоборот, будут привиты одновременно и налоговая культура, и здоровый образ жизни.
Ранее «Регион online» сообщал, что в России начнут выплачивать компенсацию при банкротстве застройщика. Эта проблема стоит достаточно остро во многих регионах России.
Читайте нас в    News
