
# Previa del partido de la jornada 11: Coruxo - Celta B

Published at: **2019-11-01T16:02:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-partido-de-la-jornada-11-coruxo---celta-b-7710560)

El próximo sábado a las 17:00 se disputará el partido de la undécima jornada de liga, en el cual veremos disputarse la victoria al Coruxo y al Celta en el Campo do Vao.
El Coruxo afronta con ganas de recuperar puntos en el encuentro correspondiente a la undécima jornada después de sufrir una derrota contra el Getafe B en el encuentro anterior por un resultado de 2-0. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en tres de los 10 encuentros disputados hasta ahora, con una racha de cinco goles a favor y 12 en contra.
Respecto a los visitantes, el Celta B fue derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente al Pontevedra, por lo que espera acabar con su mala racha y encauzar su trayectoria en el torneo.
En referencia a los resultados como local, el Coruxo tiene un balance de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados en su estadio, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En el papel de visitante, el Celta B tiene un balance de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el Coruxo si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Los dos rivales ya han jugado en otras ocasiones en el Campo do Vao, de hecho, el Coruxo ha derrotado dos veces al Celta en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en cinco ocasiones; además, en el otro encuentro restante los rivales acabaron firmando un empate. A su vez, el equipo visitante está en racha en sus desplazamientos en esta competición, puesto que lleva cinco partidos seguidos ganando en el estadio del Coruxo. La última vez que se enfrentaron el Coruxo y el Celta en la competición fue en febrero de 2019 y el partido finalizó con un empate 2-2.
En este momento los dos equipos están empatados a 11 puntos en la tabla de la Segunda División B, por lo que el próximo encuentro puede ser una buena oportunidad para deshacer el empate. El equipo local es decimoséptimo, mientras que el equipo visitante se sitúa en este momento en el decimocuarto lugar.
