
# Итоги понедельника на оккупированных территориях Донбасса. Главное

Published at: **2019-11-04T23:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579017/)

В районе проведения операции Объединенных сил 4 ноября вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 16 раз нарушили режим прекращения огня, - сообщает штаб ООС. Противник обстрелял позиции наших подразделений из запрещенной минскими договоренностями артиллерии калибра 122 мм, минометов калибра 82 и 120 мм, вооружения БМП, гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия.В течение текущих суток потерь вследствие обстрелов среди личного состава Объединенных сил нет.
Из-за мощного обстрела, который совершили на Луганщине вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 4 ноября у Новотошковского, пришлось эвакуировать местную школу, - сообщает штаб операции Объединеннных сил. "На время мощного обстрела наших позиций российскими оккупантами в районе Новотошковского детей, находившихся в школе, эвакуировали в бомбоубежище. Жертв среди гражданского населения нет. После окончания обстрела обучение продолжилось", - сообщили в штабе. Ранее в штабе сообщили, что у Новотошковского оккупанты вели огонь из всего спектра вооружения, начиная со стрелкового оружия и минометов различных калибров и артиллерии калибра 122 мм.
На участке разведения №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области 4 ноября продолжались технические и пиротехнические работы, - сообщает штаб операции Объединенных сил. "Проходит техническое обследование, разминирование дорог и обочин, очистка местности, загрязненной взрывоопасными предметами", - сообщили в штабе. При этом в штабе уточнили, что согласно графику указанные работы продлятся до 9 ноября.
Процесс разведение сил и средств на участке разведения сторон №3 (Богдановка и Петровское) в Донецкой области начнется 8 ноября. Об этом сообщил командующий ООС генерал-лейтенант Владимир Кравченко во время пресс-конференции в Краматорске 4 ноября. "Мы уже предоставили письмо в ОБСЕ. 7 ноября приступаем, 8 ноября - практически разводимся, если не будет нарушен режим тишины", - сказал Владимир Кравченко. В свою очередь руководитель украинской стороны СЦКК полковник Александр Борщевский отметил, что разведение войск состоится при условии соблюдения режима прекращения огня на протяжении семи дней.
Депутат Государственной думы РФ Алексей Журавлев незаконно пересек границу Украины и посетил Золотое-5 в Луганской области, где проходит разведение сил и средств. Об этом сообщил командующий Операцией ОС генерал-лейтенант Владимир Кравченко во время пресс-конференции в Краматорске 4 ноября. «Обстановка вокруг контролируемая, что по Станице Луганской, что по всему Золотому, кроме Золотого-5, который находится не под контролем Украины и куда попал представитель Госдумы. Он попал туда незаконно», - сказал Владимир Кравченко. Информация о том, что депутат Госдумы РФ Журавлев посетил прежние позиции боевиков «ЛНР» в районе Золотого-5, появилась в сюжете контролируемого боевиками телеканала «News Front». Журавлева сопровождали наблюдатели Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ и боевики с нарукавными нашивками синего цвета, так называемого СЦКК.
Руководитель "представительства" так называемой "ДНР" в СЦКК Руслан Якубов заявил, что Украина якобы срывает договоренности по разведению сил и средств в Петровском. Об этом сообщают подконтрольные боевикам СМИ. При этом представитель боевиков умолчал, что Украина отказалась от разведения из-за того, что на этом участке 30 октября были зафиксированы обстрелы со стороны оккупационных войск. Как сообщалось ранее, 4 ноября на участке "Петровское – Богдановка" должен был начаться зеркальный отвод войск. Дата и соответствующий план были согласованы Контактной группой на встрече в Минске 29 октября. Представители так называемой "народной милиции ДНР" в понедельник 12 часов произвели запуск белой сигнальной ракеты в Петровском в знак готовности возобновить процесс разведения войск, хотя были заранее предупреждены украинской стороной о том, что до семидневного соблюдения режима тишины на этом участке разведение сил и средств невозможно. 
Незаконные вооруженные формирования обстреляли беспилотный летательный аппарат СММ ОБСЕ в районе Чермалыка, - сообщает штаб Объединенных сил. "...Представители Миссии с помощью БПЛА типа "Квадро" наблюдали за ситуацией в районе населенного пункта Чермалык Донецкой области. Когда летательный аппарат пересек линию разграничения и выполнял свои функции на временно оккупированной территории, в 12.09 противник выпустил в его сторону восемь очередей из стрелкового оружия, а через семь минут - еще 5 очередей. Кроме того, оккупанты совершили попытки влияния на работу БПЛА средствами радиоэлектронной борьбы", - говорится в сообщении. Представители СММ ОБСЕ, чтобы предотвратить потерю беспилотного летательного аппарата, вынуждены были посадить его в месте взлета, в районе Чермалыка.   
Майор украинской полиции Владимир Стецюк умер во время службы в районе проведения операции Объединенных сил на блокпосту «Лисичанск-Горное» Луганской области. Об этом сообщает Нацполиция Украины. В сообщении отмечается, что майору полиции было 47 лет. "Последние полтора года нес службу в составе роты патрульной полиции особого назначения «Тернополь». Вместе с побратимами неоднократно выполнял боевые задачи на востоке государства, где всегда проявлял мужество, стойкость и профессионализм", - говорится в сообщении.
В оккупированном Донецке задолженность жителей только за квартплату составляет более 500 миллионов российских рублей. Об этом заявил начальник управления ЖКХ оккупационной администрации Донецка Валерий Литвинов в комментарии оккупационным СМИ. "У нас сегодня более полумиллиарда - долг только по квартплате…", - сказал он. При этом, по словам Литвинова, в оккупированном Донецке есть домовладельцы, имеющие десятки квартир и не оплачивающие при этом их содержание. "Некоторые жители имеют по 15-17 квартир и долг до миллиона (рублей - "ОстроВ")", - сказал он, не назвав фамилии должников. Литвинов добавил, что долг пытаются взыскать через "суд". 
