
# Киевский международный экономический форум 2019: топ-10 фактов

Published at: **2019-11-07T12:33:51+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/ekonomika/20191107-kyyivskyj-mizhnarodnyj-ekonomichnyj-forum-2019-top-10-faktiv/)

8-9 ноября в столице Украины, в КВЦ Парковый, состоится Киевский международный экономический форум (КМЭФ-2019).
На форуме обсуждаются ключевые вопросы мировой и украинской экономики. Мероприятие объединит на своей площадке представителей украинской власти, отечественного и зарубежного бизнеса, международных организаций, экспертного сообщества.
ICTV решили собрать топ-10 фактов о КМЭФ-2019:

        1. Открывать КМЭФ-2019 будет Джек Ма
      
Основатель Alibaba Group, китайский предприниматель, миллиардер Джек Ма впервые посетит Украину и откроет КМЭФ–2019. Его выступление на форуме пройдет в форме часового диалога.

        2. Форум-2019 станет наиболее масштабным за всю историю КМЭФ
      
КМЭФ-2019 станет наиболее масштабным: 2 тыс. участников, 110 спикеров, 22 панельных дискуссий. КМЭФ постепенно становится международным брендом, превращаясь во все более значимый фактор экономической жизни Украины.

        3. Спикеры форума представляют 30 стран
      
110 спикеров КМЭФ-2019 представят 30 стран: страны Евросоюза, Северной Америки, Азиатско-Тихоокеанского региона, Ближнего Востока. Широкий круг участников из различных стран позволяет разносторонне взглянуть на многочисленные вызовы для мировой и украинской экономики.

        4. Главный вопрос Форума-2019 – будущее в быстро меняющемся мире
      
Мир стоит перед множеством вызовов: экономических, политических, социальных, экологических, технологических, которые кардинально меняют окружающую действительность. Участники и спикеры – это визионеры, которые уже сегодня видят будущее в стремительно меняющемся мире.

        5. Миссия КМЭФ – точка
         роста экономики Украины
      
Миссией форума является точка роста экономики Украины благодаря консолидации представителей бизнеса, власти и экспертного сообщества, основанная на новых подходах к образованию, науке, развитию приоритетных отраслей.

        6. КМ
        ЭФ-2019 станет точкой притяжения для крупнейших украинских компаний
      
На площадке КМЭФ будут присутствовать топ-менеджеры крупнейших украинских компаний, являющихся наибольшими работодателями и налогоплательщиками страны. Среди них: Нафтогаз Украины, ДТЭК, Мироновский хлебопродукт, Райффайзен Банк Аваль, Укрэнерго, Интерпайп.
КМЭФ – это идеальная площадка для коммуникации с внешними партнерами.
Читайте: Форум RE:think в Мариуполе: придут ли в Украину инвестиции

        7. В фокусе внимания – репутация Украины на международной арене
      
В современном мире репутация становится полноценным капиталом, влияющим на экономическую успешность страны. КМЭФ-2019 пригласил в качестве спикеров ведущих мировых экспертов в создании брендов и репутационного менеджмента – Роберта Говерса и Николаса Джорджа Трэда.

        8. КМЭФ – площадка для заключения контрактов
      
КМЭФ позволяет расширять персональные бизнес-контакты, найти новых партнеров, заинтересовать инвесторов. Это одна из крупнейших нетворкинг-платформ Украины для среднего и крупного бизнеса, топ-менеджеров государства, управленцев, инвесторов.

        9. К КМЭФ-2019 приковано беспрецедентное внимание зарубежных СМИ
      
КМЭФ-2019 будут освещать не только наибольшие украинские СМИ, но и многочисленные зарубежные медиа: Xinhua News Agency, NBC News, The Washington Post, Evening Standard, СNN, Bloomberg, The Independent, Reuters, The Wall Street Journal, The Reporter, Phoenix, CCTV.

        10. UFuture
         – стратегический партнер КМ
        ЭФ
      
Инициатором создания Киевского международного экономического форума стал украинский предприниматель Василий Хмельницкий, основатель K.Fund и холдинговой компании UFuture – одной из крупнейших украинских бизнес-групп в области недвижимости, инфраструктуры, промышленности, возобновляемой энергетики, фармацевтики и IT.
UFuture с 2014 года удается собирать в Киеве представителей украинского истеблишмента, отечественного и зарубежного бизнеса, международных организаций, экспертной среды, которые делятся своим видением экономических проблем и предлагают способы их решения.
К слову, UFuture открывает IT-университет UNIT Factory в Харькове.
