
# Apple TV+ chegou! Veja como acessar e testar gratuitamente no Brasil

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Darlan Helder**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/apple-tv-chegou-veja-como-acessar-e-testar/)

O Apple TV+ (ou Apple TV Plus) chegou oficialmente nesta sexta-feira (1/11) em mais de 100 países, incluindo o Brasil. O streaming de assinaturas da empresa norte-americana chega para disputar espaço com a Netflix, HBO GO, Amazon Prime Video e Disney+, que terá lançamento em 2020. 
No catálogo, o Apple TV+ está disponibilizando séries, filmes e documentários. A empresa investiu cerca de US$ 1 bilhão para a produção de conteúdo original. O serviço está estreando produções como The Morning Show, Dickinson, The Elephant Queen, For All Mankind, dentre outros. 
Confira abaixo outros detalhes sobre a estreia da plataforma no Brasil.
Como já anunciado anteriormente, a Apple TV+ chega ao Brasil por R$ 9,90 ao mês (US$ 4,99 nos Estados Unidos). A Apple está disponibilizando sete dias de teste grátis. Após sete dias, a Apple fará a cobrança em seu cartão, explica a empresa. Além disso, até seis pessoas podem consumir os conteúdos através da função família. 
Há vantagens para quem adquirir produtos da marca (iPhone, iPad, Mac, iPod Touch ou Apple TV). Para quem comprar algum desses itens, será contemplado com um ano de assinatura grátis. 
Veja abaixo o passo a passo para acessar e assinar o serviço:
Passo 1: Primeiro, acesse a página oficial do Apple TV+;
Passo 2: Caso tenha login na Apple, coloque o seu Apple ID. Se não tiver, basta criar gratuitamente;
Passo 3: Feito o login, uma mensagem aparece na tela: “Bem-vindo(a) à Apple TV+”. Leia atentamente o texto de introdução e, então, clique em Começar a assistir;
Passo 4: Na tela de pagamentos, preencha com seus dados (nome, sobrenome, dados do cartão a ser cadastrado e seu CPF, ou CNPJ). O pagamento segue o mesmo método da App Store, portanto, você pode usar cartão crédito nacional ou internacional, com as bandeiras Visa, MasterCard, American Express ou Diners;
Passo 5: Depois, você verá, na mesma página, uma mensagem de confirmação de assinatura, com uma semana grátis;
Passo 6: Por fim, mais uma tela de boas-vindas surgirá e, a partir daí, você já pode assistir às produções no catálogo. Você ainda pode utilizar a função “controles parentais”, que aparece logo quando acessa a plataforma pela primeira vez. Esse recurso é útil para restringir determinados conteúdos às crianças.
Para assistir os conteúdos do serviço de streaming, os usuários podem acessar o aplicativo da Apple TV nos produtos da marca, ou online por meio do site: tv.apple.com/br. Também viável através do app da Apple TV em algumas Smart TVs. 
Em breve, o serviço de streaming será compatível com outras plataformas como Sony, Roku, VIZIO, LG e Amazon Fire TV. 
Os conteúdos originais que o Apple TV+ está lançando são: See, com ator Jason Momoa (que estrelou Aquaman, em 2018), The Morning Show (com Jennifer Aniston), além de Dickinson, For All Mankind, Helpsters, Snoopy in Space, Ghostwriter, The Elephant Queen, Oprah Winfrey, Servant, Truth Be Told, Little America, The Banker e Hala.
Em breve, a Apple adicionará novos filmes, séries e documentários. O programa de entrevista da Oprah Winfrey também está no radar para estrear em breve no Apple TV+. Em 28 de novembro, será lançado Servant; e Truth Be Told ficou para 6 de dezembro. Assim como a Netflix e outros serviços de streaming, a Apple fará atualizações mensais no catálogo.
O que achou do Apple TV+ ? Conta para nós aqui nos comentários!
