
# Asaltan a taxista en el fraccionamiento Bugambulias de Mazatlán

Published at: **2019-11-04T22:56:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Asaltan-a-taxista-en-el-fraccionamiento-Bugambulias-de-Mazatlan-20191104-0346.html)

Mazatlán.- Gracias a la denuncia oportuna, un vecino del fraccionamiento Pradera Dorada fue detenido por policías municipales por el presunto delito de robo de vehículo y robo con violencia, este lunes por la mañana.
De acuerdo al parte informativo, el conductor del EcoTaxi rojo al estar en servicio por la avenida Clouthier, a la altura de la colonia Flores Magón, un hombre le hizo la parada y le pidió un traslado hacia el fraccionamiento Bugambilias.
Al llegar a la dirección indicada, en Lilia Carrillo y Diego Rivera de dicho asentamiento alrededor de las 6:55 horas, el sujeto le preguntó el costo del servicio y acto seguido lo amenazó con una daga para exigirle el efectivo que llevaba consigo, además de arrebatarle un celular.
Luego de obtener las pertenencias del chofer, el presunto asaltante se puso al volante para darse a la fuga en la misma unidad.
La víctima del robo denunció de manera inmediata el hecho, por lo que agentes de seguridad pública se dieron a la tarea de buscar la unidad, misma que fue ubicada con dirección a El Armadillo.
Los policías le marcaron el alto y al hacer caso omiso se inició una persecución por calles del fraccionamiento Pradera Dorada, hasta que el presunto asaltante impactó el taxi primero contra la patrulla policial y después contra una luminaria en el cruce de las calles Samuel y Zaqueo.
Los elementos de seguridad lograron detener a quien se identificó como José Aurelio “N”, de 26 años de edad, quien vive en la misma colonia.
Al revisarlo le encontraron un arma blanca, tipo daga, con mango de metal color negro que llevaba fajada en la cintura, mientras que en la bolsa delantera llevaba un celular marca Motorola y 2 mil pesos en billetes de diferentes denominaciones.
Hasta el lugar se apersonó Carlos “N” de 54 años de edad quien dijo ser el conductor del automóvil Dodge Attitude blanco, modelo 2018, rotulado como Taxi Rojo, quien identificó a quien lo asaltó unos minutos antes.
Con el señalamiento en su contra, el presunto delincuente fue canalizado a la instancia correspondiente por el delito de robo de vehículo y robo con violencia.
