
# Сакральное зодчество, брендовые фестивали и пейзажи а-ля Мальдивы. Чем удивят туристов 5 районов, дополнительно включенных в безвизовую зону?

Published at: **2019-11-04T15:46:00+00:00**

Author: **Алеся Робак, ﻿по материалам региональных СМИ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/sakralnoe_zodchestvo_brendovye_festivali_i_peyzazhi_a_lya_maldivy_chem_udivyat_turistov_5_rayonov_do.html)

С 10 ноября вступит в силу Указ Президента Республики Беларусь №300. Благодаря документу безвизовая зона на Гродненщине значительно расширится: в нее дополнительно войдут территории Берестовицкого, Волковысского, Вороновского, Лидского и Щучинского районов. Регион будем иметь возможность принимать на своей территории безвизовых туристов из 73 государств: иностранные гости смогут приехать как в составе организованных туристических групп, так и в индивидуальном порядке, например, на общественном транспорте, собственном автомобиле, велосипеде и т.д. Надо только иметь при себе паспорт, страховой полис – и, пожалуйста, путешествовать, осматривать пейзажи! Срок безвизового пребывания с туристической целью – до 15 суток. Что готовы показать иностранным туристам и на какой мультиэффект рассчитывают во вновь созданных локациях?
В Берестовицком районе уверены: чтобы привлечь туриста, нужно показать товар «лицом». В переводе на язык путешественника это значит собрать топ достопримечательностей или объектов, достойных внимания. Здесь таких немало, но особенно рекомендуют посетить эти десять, входящие в состав обзорной тематической экскурсии «Из истории Большой Берестовицы».

        1. Церковь святителя Николая Чудотворца
      
Храм, украшающий райцентр, построен в 1868 году на месте деревянной церкви по проекту архитектора Якова Фардона. Финансирование строительных работ принял на себя тогдашний владелец Берестовицы граф Станислав Косаковский, польский дипломат на российской службе, сенатор и тайный советник. В 1865 году напротив церкви Станислав Косаковский пожертвовал большой дом для народного училища, в котором преподавали местные священники.
В 1962 году храм был закрыт, а церковное имущество вывезено в Масолянскую церковь. Вновь церковь открылась 24 февраля 1990 года.
25 июля 1995 года городской поселок посетил Патриарх Московский и Всея Руси Алексий II, который освятил землю Берестовитчины.

        2. Ратуша
      
Ратуша стояла на центральной площади городка с торговыми рядами, магазинами, гостиным двором. Сейчас на этом месте расположено здание районной библиотеки и музыкальной школы. В 1774 году первый этаж был каменным, второй деревянным. На втором этаже находились магазины и жилые помещения. Подвалы служили хозяйственными хранилищами. Кабачок или трактир ратуши был большим, с деревянными скамьями и столами. Первыми владельцами здания были Ходкевичи.
Во время Великой Отечественной войны жители ратуши, преимущественно евреи, были выселены в гетто. Здание пустовало, потом, во время отступления немцев, сгорело. Остатки его разобрали в первые послевоенные годы.

        3. Постоялый двор
      
Здание, расположенное по улице Красноармейской, 10, построено во 2-й половине XIX века из дерева. Сейчас это жилой дом.
Постоялый двор – памятник гражданской архитектуры с чертами народного деревянного зодчества.

        4. Костел Визитации Пресвятой Девы Марии
      
Костел Визитации Пресвятой Девы Марии, памятник архитектуры раннего барокко, построен на средства коменданта Виленского Иеронима Ходкевича в 1620 году. Именно здесь, по свидетельству польских историков, было погребено сердце владельца Берестовицы, известного военачальника Речи Посполитой Яна Кароля Ходкевича, который якобы влюбился в горничную из местного имения.
В 1865 году здание храма было передано православным верующим, а в 1920-м возвращено католическим. Костел работал до 1949 года. В середине 1980-х его пытались реставрировать. Но в 1991 году произошел большой пожар, который значительно повредил здание.

        5. Мемориал Славы
      
Расположен на Ратушной площади. Состоит из братской могилы советских воинов и партизан, а также Стены памяти и скорби. Здесь похоронены 192 воина и партизана, погибшие в Великую Отечественную войну. В 1964 году на могиле поставлен памятник – скульптура воина с автоматом.
Стена памяти и скорби возведена в 1986 году в память о погибших земляках. На ней увековечены отлитые из металла фамилии 850 жителей района, погибших на фронтах, а также фамилии партизан и мирных жителей, погибших во время Второй Мировой войны.

        6. Древо жизни
      
Установлено в сентябре 2006 года по случаю 500-летия первого упоминания местечка в исторических документах Большой Берестовицы. Основу скульптурной композиции «Древо жизни» составляет условная крона дерева из двух стволов, как символ величия силы природы и ее вечности. 
Композиция включает скульптурный образ белки и короны. Они, как символы городка, изображены на гербе. Автор «Древа жизни» – известный белорусский скульптор Владимир Теребун.

        7. Волшебный камень
      
Камень появился во время подготовки к празднованию 500-летия Большой Берестовицы. Огромный валун доставили с Могилянских Гор, и с ним связаны многие народные легенды и предания.

        8. Берестовицкий дворец
      
Дворец Косаковских – утраченное историческое здание, принадлежавшее последним владельцем имения Большая Берестовица. Возведен был на средства Станислава Казимира Косаковского и передан во владение сыну Юзефу. Основные строительные работы завершены в 1900 году. Автор проекта – архитектор Юлиуш Васюцински. В военное лихолетье, при отступлении немцев, дворец сгорел, и его окончательно разобрали в первые послевоенные годы. Сегодня большое изображение дворца украшает стену дома №1 по ул. Советской и служит для туристов визуальным знакомством с утраченной особенностью поселка.

        9. «Горбатый» мост
      
В 20-30-е гг. ХХ века «горбатый» играл не последнюю роль в жизни населенного пункта. Когда-то по нему многие жители Берестовицы напрямик ходили в имение на работу, а тогдашняя местечковая молодежь любила встречаться в этом живописном и романтическом уголке. За мостом на левом берегу озера был небольшой, но уютный парк. Через него вдоль каменной ограды старого костела тропа выводила прямо на Рынок – главную площадь городка.

        10. Церковь Преображения Господня
      
Костел возведен в 1912 году из кирпича по фундации владельца имения графа Юзефа Косаковского. Закрыт в 1965 году, возвращен католикам в 1989 году, в 1990-м отреставрирован. Является памятником архитектуры неоготики.
– Популяризацию туристического потенциала Берестовитчины нельзя представить без качественной информационной составляющей, – отмечает заведующий сектором спорта и туризма Берестовицкого райисполкома Валентин Артюхевич. – Потому сегодня ставим вопрос о создании в городском посёлке туристско-информационного центра. Уже разработаны и будут разрабатываться различные буклеты и брошюры. Заказан ряд баннеров и билбордов, карт-схем по объектам туристических маршрутов и экскурсий, которые будут установлены как в самой Берестовице, так и на территории района. На картах-схемах будут обозначены объекты историко-культурного наследия, культовые объекты, другие достопримечательности, объекты сервиса, питания, проживания и так далее. К услугам путешественников – несколько разработанных туристических маршрутов, в том числе велосипедных. Например, в список объектов, предлагаемых для посещения, включен костел в Больших Эйсмонтах, где можно не только познакомиться с интересными архитектурными особенностями здания, но и послушать органную музыку. Еще одним интересным объектом этого туристического маршрута является церковь Покрова Пресвятой Богородицы в Олекшицах. В этом храме привлекают внимание расписные стены и потолки, есть здесь и намоленные мощи святых. И, конечно, одним из центральных туристических объектов будет Музей Белки в Большой Берестовице. У всех объектов стремимся создать необходимую инфраструктуру. Для удобства туристов планируем оборудовать указательными знаками места для стоянки туристических автобусов. Одна из них будет в самом центре, рядом с костелом Визитации Девы Марии. Здесь в шаговой доступности находятся ресторан, гостиница, банки, торговые объекты. Предлагаем проработать вопрос о работе обменных пунктов банков в выходные дни. Ряд поручений дан предприятиям торговли, другим службам. Одним словом, делается все для удобства иностранного туриста.
В Волковысском районе безвиза ждали не только в плане укрепления дружеских контактов с жителями других государств, но и с расчетом на привлечение в местную экономику иностранных инвесторов, активизации притока иностранного капитала. 
Как рассказала заместитель председателя Волковысского райисполкома Татьяна Андрушкевич, включение территории Волковысского района в безвизовую зону побудило местное сообщество к активным действиям:

        – Мы стали теснее сотрудничать с предприятиями местной туристической индустрии, изучая их предложения. Уже знаем конкретно, что они могут показать зарубежным гостям, чем заинтересовать и привлечь, в том числе инвесторов, на свои предприятия и в наш район в целом. Упор поначалу планируем сделать на привлечение в район представителей и капиталов малого и среднего частного бизнеса. Ведь у нас есть что показать, какие услуги предложить в целях «подпитки» экономики региона. Среди основных – медицинские услуги.
      
По словам Татьяны Андрушкевич, зарубежные гости проявляют большой интерес к услугам, которые оказывают учреждения здравоохранения Волковысского района. Перечень таких услуг будут расширять. К примеру, на протяжении тех 15 дней, в рамках которых иностранцы могут присутствовать на территории района, им будет предоставлена возможность пройти КТ-обследование, УЗИ, лабораторное и эндоскопическое обследование. Также они смогут воспользоваться гинекологическими услугами, стоматологическими, выполнить операции по эндопротезированию тазобедренных составов и так далее. При этом возможность приобретения путевок для оказания таких услуг будет значительно расширена, включая их заказ и оплату на территории других государств.
