
# В детсадах и школах Хабаровска усилили безопасность после поножовщины в Нарьян-Маре

Published at: **2019-11-05T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106558/)

В образовательных учреждениях регионального центра усилен режим безопасности. Это связано с трагедией, которая произошла в Нарьян-Маре, где вооруженный мужчина проник на территорию детского сада и нанес смертельные ранения воспитаннику дошкольного учреждения.
Как сообщила Ольга Лалетина, начальник управления образования администрации города, во всех учреждениях отрасли образования в ближайшее время будут пересмотрены правила доступа на территорию зданий, усилена антитеррористическая защищенность объектов. Сотрудники охранных предприятий, работники школ, детских садов, центров дополнительного образования, которые осуществляют контроль на входе, получили дополнительные инструкции.
Сегодня в Хабаровске все образовательные учреждения обеспечены «тревожными кнопками», системами видеонаблюдения, территория практически всех школ и детских садов имеет ограждение.
Напомним, что 31 октября во время тихого часа в детский сад «Сказка» в столице Ненецкого автономного округа проник мужчина с ножом и убил шестилетнего ребенка. Подозреваемого задержали, это 36-летний местный житель, он был в состоянии алкогольного опьянения. Дверь ему открыл охранник детского сада, решив, что это отец одного из воспитанников. На видео с допроса мужчина утверждает, что убил ребенка, чтобы сбылось некое заклинание «о вечной жизни».
Источник — Администрация города Хабаровска
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
