
# Гиалуронка — днём, коллаген — ночью: эффективный уход за лицом от Merz Spezial

Published at: **2019-11-07T15:45:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/face/gialuronovaya-kislota-dnyom-kollagen-nochyu-effektivnyy-uhod-za-licom-ot-merz/)

Так почему же так важно различать дневной и ночной уход? Крем, который мы наносим на кожу с утра, служит защитой от вредного воздействия окружающей среды, а также основой под макияж, поэтому он должен быть более легким, с таящей, едва ощутимой текстурой. Задача ночного крема — восстановить кожу после долгого трудового дня, а значит, по консистенции он более плотный и питательный. Ингредиенты, входящие в состав средств, также будут отличаться.
Для ухода за кожей днем идеально подходят средства с гиалуроновой кислотой, как, например, легкий крем-мусс Merz Spezial.
Гиалуроновая кислота — естественный увлажнитель. Он делает кожу более эластичной, мягкой и сияющей, а морщинки, вызванные обезвоживанием кожи, разглаживаются. Помимо гиалуроновой кислоты в крем-муссе содержится вытяжка из японских бурых водорослей, которые являются естественным источником витаминов и микроэлементов, а также вещества, препятствующие разрушению гиалуроновой кислоты в коже.
Крем-мусс с гиалуроновой кислотой рекомендуется применять в утреннее время: нанеси его на очищенную кожу легкими массирующими движениями, равномерно распределив вдоль массажных линий лица (от центра к периферии). Благодаря своей невесомой консистенции «утренний крем-мусс» полностью впитывается, не оставляет блеска и идеально подходит в качестве базы под макияж.
Крем-мусс Merz Spezial с коллагеном идеален на ночь — он способен восстанавливать уставшую в течение дня кожу, борется даже с глубокими морщинами, а также оказывает лифтинг-эффект. Входящий в состав средства коллаген «разрезан» путем энзимного гидролиза для лучшего проникновения в кожу и стимуляции продукции собственного белка.
Помимо коллагена, в формулу «ночного крема-мусса» входят растительные белки и аминокислоты (строительный материал для коллагена и эластина кожи), а также витамин С, который является мощным антиоксидантом, защищает кожу от воздействия любых неблагоприятных факторов как внешних, так и внутренних и способствует поддержанию структуры коллагена кожи.
Легкая воздушная формула обоих кремов гладко ложится на кожу, создавая легкое матовое покрытие. Обычные же кремы зачастую могут иметь более тяжёлую текстуру, из-за чего оставляют на лице не совсем эстетичный блеск и порой скатываются под пудрой.
Без парабенов и отдушек.
Подробнее на www.merz-spezial.ru
ООО «Мерц Фарма»,
Россия, 123112, Москва,
Пресненская набережная, д. 10, блок С.
Тел.: +7 (495) 653 8 555,
факс: +7 (495) 653 8 554
Я люблю выгодные покупки!Пожалуйста, отправляйте мне на почту советы по экономии и специальные предложения! ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
