
# Alexa, tu peux payer ma facture !

Published at: **2019-11-06T16:30:14+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/high-tech-2/alexa-tu-peux-payer-ma-facture/)

Voilà ce qu’il sera prochainement possible pour tous les clients Amazon Pay qui possèdent une enceinte Alexa aux États-Unis. Une information dévoilée par Amazon.
La société de Jeff Bezos n’en finit plus d’accroitre et de se diversifier. Ainsi, alors que le site de vente en ligne n’était au départ qu’un revendeur de livres en ligne, désormais, c’est un des mastodontes de la vente en ligne.
Et comme toutes les entreprises qui génèrent du profit, Amazon a su se diversifier. Notamment avec son assistant personnel Alexa. Un assistant personnel qu’elle ne cesse de développer et qui permet d’effectuer de plus en plus de choses.
Ainsi, après la possibilité de vous dicter, l’heure, la météo d’allumer vos ampoules connectées et bien d’autres choses encore, Alexa sera bientôt à même de gérer et payer vos factures. Bon alors pour le moment le service n’est uniquement disponible sur le territoire américain.
Une idée qui permettra à tout un chacun de payer plus facilement ses factures. Une chose rendue possible grâce à un partenariat avec Paymentus. Une société spécialisée dans les transactions et qui a déjà d’autres partenariats comme notamment un certain PayPal.
Concrètement, il sera donc possible pour les utilisateurs américains non seulement d’effectuer des paiements, mais également de recevoir une notification quand une facture est à payer ou qu’une échéance de paiement arrive.
Pour Amazon, cette option pourrait dans les prochaines années séduire un grand nombre d’utilisateurs. D’autant que selon une étude faite par Amazon, 70% des gens ne sont pas très friand pour ce qui est de faire des domiciliations depuis leur compte en banque. De fait, souvent, seul le remboursement d’une maison ou d’une voiture, font l’objet d’un « ordre permanent » bancaire.
Pour le reste, les gens préfèrent de loin effectuer leur paiement eux-mêmes. Si cette première étape devait aboutir, Amazon Pay pourrait étendre ses activités pour permettre dans un avenir plus ou moins proche de payer les factures de téléphone, d’internet voir pourquoi pas de son gaz ou de son électricité. C’est en tout cas la volonté de Patrick Gauthier, vice-président d’Amazon Pay.
