
# Родителей приглашают жаловаться на школы

Published at: **2019-11-05T16:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/roditelej-priglashayut-zhalovatsya-na-shkoly)

Время от времени в редакцию поступают жалобы. В том числе на школы. Последняя, от одного из пап, была такой: родителям предлагают самим мыть полы в школе, поскольку техничек не хватает. Наши журналисты разбирались с жалобой и выявили нечто интересное.
Мы не стали ждать и обратились к Марии Барабановой, заместителю начальника управления. Школу папа назвал (мы этого делать пока не станем), поэтому спрашивали конкретно.
Папа задавал и еще вопрос: «С родителей собирают деньги на ремонт, на моющие средства. Должны ли мы платить?»
С какими еще жалобами обращаются в управление образования родители? Как выяснилось, жалоб не очень много. В этом году были жалобы на питание и вот эти — по поводу уборки, сбора средств.

        — Есть ли примеры ситуаций, когда решение было найдено? — спросили мы.
      
В ситуации с уборкой, как утверждают в управлении образования, папе было предложено прийти в школу и всем вместе, с участием специалистов управления образования, прояснить ситуацию.
Звоню папе.
Может быть, в соцсетях выкладывал запись другой мужчина и именно он, а не наш читатель, отказался прийти в школу на встречу? Или просто не смотрел больше свою запись, не ожидая ответа?
Проясним хотя бы вот что:
Конечно, лучше всего встретиться всем участникам этой истории (на первый взгляд, простой, но оказавшейся такой запутанной) и вместе найти истину, а затем и решение проблемы. Но мы пока публикуем то, что удалось узнать. Будем ждать откликов читателей: приходилось ли обращаться к руководителям школ (гимназий, лицея), в управление образования с какими-то проблемами? Были ли эти проблемы решены?
Мы передали папе номера телефонов.
Ирина Ромина
