
# Gabon : Agenda chargé ce mardi pour Ali Bongo Ondimba qui a reçu le premier ministre suite à un conseil inter-ministériel et à son discours musclé devant la task force sur la santé

Published at: **2019-11-06T06:16:31+00:00**

Author: **Hervé Mpiga**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/gabon-agenda-charge-ce-mardi-pour-ali-bongo-ondimba-qui-a-recu-le-premier-ministre-suite-a-un-conseil-inter-ministeriel-et-a-son-discours-muscle-devant-la-task-force-sur-la-sante/)


        Le premier ministre Julien Nkoghe Bekalé a été reçu longuement mardi 5 octobre par le chef de l’Etat gabonais au Palais du Bord de mer. 
      
Au menu des échanges, selon une source au sein de la présidence, un rapport général sur l’activité gouvernementale. Celui-ci a été fait alors que le même jour se tenait un conseil inter-ministériel présidé par le premier ministre. A cette occasion, la nouvelle politique générale forestière, très importante au Gabon, y a été présenté par le ministre des Forêts, Lee White.
Les suites de la task-force sur la santé ont également été évoqués. Hier matin, le chef du gouvernement venir en conclure les travaux, a fait un discours très musclé, laissant l’assistance médusée. Il a tancé les membres de cette task force, dénonçant un hors-sujet et des conclusions corporatistes, très éloignées de ce qu’attendent les Gabonais afin d’améliorer leur système de soins.

        
          Retour en forme
        
      
Outre le premier ministre, le président Ali Bongo a reçu également ce mardi au pas de charge le ministre des Affaires étrangères, Alain-Claude Bilie-By-Nze, le représentant spécial et chef du bureau régional de l’UNOCA, François Louncény Fall, ainsi que le président de l’ARCEP, Lin Mombo.
Cet agenda chargé témoigne du retour en grande forme du président Ali Bongo. S’il poursuit ses exercices de rééducation moteur suite à l’AVC qu’il a subi le 24 octobre 2018, il a désormais repris un rythme de travail sensiblement proche de la normale.
Outre les audiences au Palais du Bord de mer qui ont lieu de façon pluri-hebdomadaire, M. Bongo a reçu près d’une vingtaine de chefs d’Etat à Libreville depuis début mai. Début octobre, il a renoué avec ses déplacements en province, en commençant par le Haut-Ogooué. Dans les tout prochains jours à venir, le président Ali Bongo devrait renouer avec ses déplacements à l’international, un exercice qu’il affectionne tout particulièrement.
« Le président Ali Bongo est désormais en pleine possession de ses capacités. Peu à peu, il retrouve le rythme de travail qu’il avait avant ses ennuis de santé survenus en octobre dernier. Chaque jour l’agenda est bien rempli. Désormais, sauf urgence, il faut attendre trois mois pour avoir un rendez-vous avec le chef de l’Etat », avait indiqué dès la mi-juillet à La Libreville une source proche du Palais du Bord de mer.
