
# За месяц до окончания работ план капремонта в Красноярске выполнен почти наполовину

Published at: **2019-11-07T04:09:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/24/society/2359602)


        КРАСНОЯРСК, 7 ноября, ФедералПресс. Сезон капитального ремонта должен завершиться в декабре. По плану должны быть отремонтированы 676 домов, пока ремонт выполнен в 355. Администрация города принимает все меры для того, чтобы за оставшееся время решить проблему.
      
По плану выполнения работ по капитальному ремонту многоквартирных домов в Красноярске в 2019 году должны быть отремонтированы 676 домов. Эти работы по плану должны быть завершены до начала декабря – далее до конца года проводится только приемка объектов и оформление документов. На сегодняшний день полностью отремонтированы и сданы в эксплуатацию 355 домов. В 256 домах ремонт идет прямо сейчас – там работают организации, получившие от мэрии Красноярска подряды на проведение работ. «Остальные дома либо в процессе прохождения торгов, либо проходят подписание контрактов», – заявил заместитель руководителя департамента городского хозяйства Владимир Стаканов.
Особое внимание при выполнении работ по капремонту уделяется замене систем теплоснабжения и горячего водоснабжения – такие работы сейчас проводятся в 164 домах в Красноярске. Как сообщает пресс-служба департамента городского хозяйства, отработанная технология проведения ремонта дает возможность жителям домов во время проведения работ полноценно пользоваться отоплением и горячей водой – новую систему подачи горячей воды в водопровод и отопительные системы монтируют параллельно старой, которая все это время продолжает работать. После окончания работ выполняется переключение.

        Фото: сайт мэрии Красноярска.
      
