
# Diese Straßen sind zum Mauerfall-Fest gesperrt

Published at: **2019-11-05T16:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/thema/2019/30-Jahre-Mauerfall/beitraege/mauerfall-feierlichkeiten-strassensperrungen-berlin.html)


        Berlin feiert in dieser Woche mit etlichen Veranstaltungen das Mauerfall-Jubiläum. Für die Autofahrer bedeutet das: Nerven behalten. Denn viele Straßen sind gesperrt. Ein Überblick.
      
Zur Festwoche zum Mauerfall-Jahrestag wird es eng auf den Berliner Straßen. Denn rund um das Brandenburger Tor sind umfangreiche Sperrungen geplant. Bereits seit dem 21. Oktober sind die Straße des 17. Juni zwischen dem Brandenburger Tor und Yitzhak-Rabin-Straße sowie die Ebertstraße zwischen Scheidemannstraße und Behrenstraße gesperrt, wie die Verkehrsinformationszentrale (VIZ) mitteilte. Je näher das Wochenende rückt, desto mehr Sperrungen wird es laut VIZ geben. Und auch nach der Festwoche müssen Verkehrsteilnehmer noch mit Behinderungen rechnen, da die Veranstalter noch abbauen müssen.
Bis zum 9. November sind in der Hauptstadt rund 200 Veranstaltungen an Orten der friedlichen Revolution 1989 geplant. Da mit vielen Besuchern gerechnet wird, bietet es sich an, das Auto stehen zu lassen und auf öffentliche Verkehrsmittel umzusteigen. Für die Zeit zwischen 4. und 10. November bietet die BVG für 30 Euro das sogenannte Mauerfall-Ticket an. Das beudetet: Im Tarifbereich AB kann man allein oder zu zweit unbegrenzt Bus, Tram, S- und U-Bahn nutzen.  
Jeweils von 6 bis 0 Uhr
- Straße des 17. Juni zwischen Brandenburger Tor und Yitzhak-Rabin-Straße
- Ebertstraße zwischen Scheidemannstraße und Behrenstraße
Jeweils von 6 bis 6 Uhr
- Straße des 17. Juni zwischen Großer Stern und Yitzhak-Rabin-Straße
- Yitzhak-Rabin-Straße zwischen Straße des 17. Juni und Scheidemannstraße
Jeweils von 20 bis 4 Uhr
- Heinrich-von-Gagern-Straße zwischen Paul-Löbe-Allee und Scheidemannstraße
- John-Foster-Dulles-Allee/Scheidemannstraße zwischen Spreeweg und Wilhelmstraße
Jeweils von 6 bis 6 Uhr
- Wilhelmstraße zwischen Dorotheenstraße und Unter den Linden
- Ebertstraße zwischen Hannah-Arendt-Straße und Behrenstraße
- Behrenstraße zwischen Ebertstraße und Wilhelmstraße

                  Sendung: Inforadio, 05.11.2019, 16:00 Uhr
                
