
# La Cota Lil: Autores en Navidad

Published at: **2019-11-03T14:16:51+00:00**

Author: **Lil Rodríguez**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/chevere/la-cota-lil-autores-en-navidad/)

Ahora que la Navidad comienza en noviembre en Venezuela con su extraordinaria carga de música de temporada, podría aprovechar Conatel para tomar cartas en el asunto de ritmos y melodías, y en otros aspectos que están entre sus competencias.
Vamos por partes: la mayoría de las emisoras privadas no se unen a las cadenas presidenciales y cuando lo hacen es tardíamente. Ese es un tema para Conatel.
Eso no es todo: Ahora a la cerveza, para anunciar que está en venta, le dicen “friita y espumosa”; para decir que se vende ron ahora se dice “busca tu vasito”. Es un tema para Conatel.
La venta de loterías también tiene su nutrido lenguaje de animalitos porque “ellos te traen la suerte” y así por el estilo. Incluyo la transmisión del Himno Nacional, pues parece que este símbolo patrio no existe en la radio los fines de semana, y mucho menos la música nacional de tradición. Esto compete a Conatel también.
Y es a propósito de la música nacional que van estas líneas. Debería aprovecharse la coyuntura navideña para pedir a emisoras de radio y a la televisión que por favor den a conocer los nombres de los autores de los temas de temporada.
Esto incluye a Venezolana de Televisión y a todos los programas donde hay utilización y divulgación de la música, incluyendo al Mazo que tan buenos grupos presenta, pero nos quedamos sin saber los nombres de los autores de los temas interpretados, desperdiciándose una excelente oportunidad para ampliar el horizonte musical de quien escucha y ve.
Necesario es darle vigor a la Ley Resorte, y poner nuevos resortes vigilantes a Conatel en favor de la cultura de y para la población venezolana. Prendan la luz que es noviembre.
