
# U.E.P San Vicente de Paul abre sus puertas este sábado en honor a educadores

Published at: **2019-11-01T16:15:14+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/01/u-e-p-san-vicente-de-paul-abre-sus-puertas-este-sabado-en-honor-a-educadores/)


        Este sábado 2 de noviembre, en honor y beneficio  al gremio de educadores junto a todo el personal que labora en la institución U.E.P  San Vicente de Paul ubicado en el municipio Mario Briceño Iragorry, La Candelaria. Abrirá sus puertas al público para la realización de la “1era jornada recolección de fondos para incentivar a profesores y educadores”, debido a la falta de recursos adquisitivos y calidad de vida que afronta al gremio educativo en el estado Aragua.
      
En vista de la problemática que afronta los educadores y personal que labora dentro de la institución, asimismo, el personal docente que toma por opción emigrar y retirarse de las instalaciones. El consejo comunal de educadores y directivos abrirán jornada de recaudación de fondos mensualmente, a través de bonos, con la realización de diferentes actividades recreativas a bajos costo.
Dicha jornada contara con bailoterapia, zumba, bingo (con premios), colchones inflables y torneos de domino. De esta manera la institución contara con 2 salas de cines infantil  cuya entrada tendrá  un costo de 10 mil bolívares por niño incluyendo combo de cotufa y bebidas.
Entre la preferencia de todas estas actividades, la institución tendrá a la venta sopa de res y el popular arroz chino, cuya variedad de precios oscilara  entre 20 y 30 mil bolívares.
Este sábado familiar incluyo  2 médicos asistenciales de manera gratuita, la cual prestarán apoyo para medición de presión arterial, anomalías y venta de medicamentos a costos accesibles en relación a otros comercios.
En conclusión, dicho evento se efectuara en horario comprendido entre 9 am hasta 5 pm de la tarde, cuya labor  será la primera de varias en beneficio a los  educadores de esta institución y en suma a las demás unidades educativas que sufren esta difícil tarea de enseñanza y labor educatica.
