
# В Коми хотят увеличить число десантников-пожарных

Published at: **2019-11-06T12:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102385/)

Пожароопасный сезон в лесах республики в 2019 году прошел в условиях «низкой горимости». Всего зафиксировано 21 возгорание, а средняя площадь пожаров была в несколько раз меньше, чем обычно. Пожары смогли обнаружить при помощи автоматической системы и видеокамер. При этом в лесопожарных формированиях есть кадровый недокомплект.
На рабочем совещании по рассмотрению госпрограммы «Развитие лесного хозяйства» в Госсовете Коми министр природных ресурсов региона Роман Полшведкин напомнил, что в 2019 году с начала пожароопасного сезона возник 21 лесной пожар. Площадь повреждений - 54,94 га. Средняя площадь одного пожара была 2,62 га, это гораздо меньше, чем фиксировалось ранее - за предыдущие 10 лет 40,5 га. Все возгорания были ликвидированы в течение первых суток.
Лесопожарные формирования совершенствуют способы охраны и защиты лесов от огня. В частности, для патрулирования в этом году привлекались легкомоторные воздушные суда: ЯК-18Т, Цесна-172, Даймон-42, Вильга. В отличие от АН-2 они дешевле в эксплуатации и быстрее. Самолеты этой модели и вертолеты не применялись для тушения и патрулирования в этом году.
Помощь в обнаружении возгораний в лесах оказывает аналитическая система «Лесные пожары в Коми», которая автоматически собирает, хранит, обрабатывает данные о лесопожарной обстановке. К ней подключены, помимо республики, Пермский край и Архангельская область. На службе 27 видеокамер, которые фиксируют возгорание и передают в диспетчерскую службу.
Несмотря на технические возможности, есть недостаток специализированных лесопожарных сил. Сейчас несут службу 77 человек, и эффективное тушение лесных пожаров было возможным лишь потому, что пожароопасный сезон 2019 проходил в условиях низкой горимости. Чтобы работать в условиях уже средней горимости, надо увеличить численность парашютно-десантной службы до 300 человек — 150 временных и 150 постоянных.
