
# Langsung Cek Ponsel Habis Bangun Tidur, Bagus atau Buruk?

Published at: **2019-11-03T06:19:12+00:00**

Author: **Fino Yurio Kristo - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/tips-dan-trik/d-4770090/langsung-cek-ponsel-habis-bangun-tidur-bagus-atau-buruk)

Jakarta - Hal pertama yang banyak dilakukan orang setelah bangun tidur adalah mengecek ponselnya untuk melihat beragam informasi atau sekadar kebiasaan. Apakah itu hal yang baik atau buruk?Menurut penelitian IDC Reserach, sekitar 80% pemakai smartphone melihat ponsel mereka 15 menit setelah bangun. Dan menurut para pakar, kelakuan itu bukanlah hal yang bagus.Salah satunya bisa meningkatkan stres. "Segera melihat ponsel setelah bangun membuat hari dimulai dengan cara yang cenderung meningkatkan stres dan membuat Anda merasa kewalahan," sebut Dr. Nikole Benders-Hadi, ahli psikologi di San Francisco.Dengan memulai hari dalam keadaan terganggu, maka hal itu seakan sengaja merancang seluruh hari dalam keadaan terdistraksi. Kemampuan untuk fokus pun menurun akibat keinginan langsung melihat ponsel setelah bangun."Banjir informasi yang menimpa Anda sebelum sepenuhnya bangun juga mengganggu kemampuan Anda untuk memprioritaskan tugas-tugas," tambah dia.Dengan melihat media sosial, email, atau pesan segera setelah bangun tidur, maka sama saja membiarkan opini, iklan atau permintaan dari orang lain membuat 'polusi' di pikiran. Dengan kata lain, pikiran dipenuhi oleh agenda orang lain, bukan diri sendiri.Maka sebaiknya jangan langsung melihat ponsel setelah bangun. Lakukan hal lain seperti meditasi, menyiapkan sarapan atau olahraga. Ada yang menyarankan agar melihat ponsel baru dilakukan 1 jam setelah terbangun.Simak Video "Tips Membedakan Ponsel Resmi dengan Black Market"[Gambas:Video 20detik](fyk/fyk)
