
# JO-2020: des responsables de l'athlétisme japonais contre le déplacement du marathon

Published at: **2019-11-05T12:19:16+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/jo-2020-des-responsables-de-l-athletisme-japonais-contre-le-deplacement-du-marathon_683220)

La Fédération japonaise d'athlétisme (JAAF) a estimé mardi que la décision du CIO de déplacer le marathon des Jeux olympiques de Tokyo à Sapporo en raison de la chaleur intense régnant dans la capitale nippone à cette période, "n'aurait pas dû être prise".
"C'est comme si vous demandiez neuf mois avant à un athlète qui s'est préparé pendant plusieurs années pour gravir l'Everest d'escalader une autre montagne", a déclaré Kazunori Asaba, l'entraîneur en chef de la fédération.
Le directeur du marathon de la JAAF a, lui, estimé que "la santé et le bien-être des athlètes", l'argument avancé par John Coates, le président de la coordination des JO-2020, pour justifier la décision du CIO de déplacer le marathon ainsi que les épreuves de marche, ne tenait pas.
"Les athlètes ne participent pas à des compétitions pour être protégés. Leur mission est de fournir des efforts dans le cadre de règles préétablies, et de se surpasser", a estimé Tadasu Kawano.
Le CIO a fait le choix d'organiser le marathon et les épreuves de marche à Sapporo, dans l'île japonaise septentrionale de Hokkaido, où les températures estivales sont plus clémentes qu'à Tokyo, en invoquant la nécessité de protéger la santé des athlètes.
Le CIO a pris sa décision après s'être dit "choqué" par l'avalanche de malaises dans ces épreuves lors des Mondiaux d'athlétisme organisés à Doha entre fin septembre et début octobre, dans des conditions météorologiques proches de celles qui pourraient prévaloir à Tokyo l'été prochain.
La ville de Tokyo s'est rangée vendredi de mauvaise grâce à cette décision: "nous ne pouvons pas être d'accord avec le CIO mais nous ne bloquerons pas cette décision", a déclaré la gouverneure de la capitale nippone, Yuriko Koike.
