
# Советник Кличко: Противостояния с офисом Зеленского больше нет

Published at: **2019-11-06T09:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231138/)

В Офисе президента больше не будут пытаться подвинуть Виталия Кличко с должности главы КГГА.
Источник: Интервью советника мэра Киева, экс-генпродюсера украинского Comedy Club Максима Бахматова Bihus.Info.
Прямая речь: "На сегодняшний день команда Кличко не является командой Зеленского, но я бы не сказал, что она оппонирует. Есть Зеленский, законноизбранный и народный президент, реально очень крутой, у него части команды, разные полюса, и есть господин Кличко – законноизбранный мэр 5 лет назад ... "
Детали: Бахматов прокомментировал недавнее противостояние, когда Богдан публично "троллил" киевского мэра.
Прямая речь: "Одна история, когда Богдан троллит Кличко, другая история - когда Богдан будет пытаться троллить Бахматова, а Бахматов будет троллить Богдана.
Кличко это мэр, а Богдан этом руководитель Офиса президента, почему он должен троллить мэра? И вообще, что такое троллить? Ты должен давать факты, прокуратура должна давать какие-то запросы, СБУ и т.д. ... все остальное - это такой фейерверк без результата".
То, что происходило в публичных и непубличных пространстве между главой ОП Андреем Богданом и Кличко, Бахматов назвал фарсом и дешевым наступлением.
По его мнению больше попыток "свалить" Кличко со стороны Банковой не будет - "Уже есть, чем заниматься".
Бахматов добавил, что рейтинг Кличко в Киеве в последнее время рос, а "кандидата" от Банковой Александра Ткаченко - падал.

        
          Знать больше: 
        
      

        
          
            Києве мій! Как Зеленский собирается подвинуть Кличко
          
        
      

        Напомним:
      
