
# В Нижнем Тагиле по пути домой пропала 28-летняя Юлия Северова

Published at: **2019-11-06T09:30:00+00:00**

Author: **Марина ТРОЙНИНА**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ekaterinburg/380618/)


        Женщина ушла с работы около девяти часов вечера 2 ноября и после этого ее местонахождение не известно
      
Екатеринбург, 6 ноября. В Нижнем Тагиле сотрудники правоохранительных органов ведут поиски 28-летней Юлии Северовой. Девушка пропала вечером 2 ноября. Как рассказала ее директор, около девяти часов вечера сотрудница уехала домой. Она была в приподнятом настроении. Однако в своей квартире девушка так и не показалась.
Ее сожитель забил тревогу. Мужчина рассказал, что утром 2 ноября отвёз её на работу в магазин бытовой техники «Эльдорадо» в ТЦ «Райт». В городе у пропавшей нет знакомых, так как она приехала сюда из другого региона. 
- Пропавшая Юлия Северова ранее уже уходила из дома, но в полицию о её розыске родные не обращались. Она всегда возвращалась домой. При девушке есть сотовый телефон, который периодически становится доступен, но на звонки она не отвечает, - пояснили РИА «Регион online» в пресс-группе МУ МВД «Нижнетагильское».
В день исчезновения девушка была одета в бежевое пальто из драпа и черные брюки. С собой у нее был чёрный рюкзак с рисунком в виде звёзд.
Любую информацию о пропавшей можно сообщить на номер дежурной части МВД : 8 (3435) 47-71-02 или 02.
Ранее портал РИА «Регион online» сообщил, что в Екатеринбурге почти месяц ищут нуждающуюся в медпомощи Ольгу Кульматову. 20-летняя местная жительница ушла в неизвестном направлении ещё 7 октября. 
Читайте нас в    News
