
# Омичи написали «Большой этнографический диктант»

Published at: **2019-11-03T17:01:00+00:00**

Author: **Светлана Порицкая**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/158630/)


        Акция прошла в четвертый раз.
      
В преддверии Дня народного единства по всей России — и в Омской области, на базе филологического факультета ОмГПУ, — в четвертый раз прошла международная просветительская акция «Большой этнографический диктант».
Поучаствовать в нем мог каждый желающий — независимо от уровня образования, социальной принадлежности, вероисповедания и гражданства.
Диктант прошел 1 ноября одновременно во всех субъектах РФ. В него вошли 30 тестовых заданий: 20 вопросов по общефедеральным темам и 10 — с учетом региональной специфики. Все ответы оценивались по 100-балльной системе. На написание диктанта участникам выделялось 45 минут. Максимальная сумма баллов за выполнение всех заданий — 100.
Мероприятие открыли руководитель фольклорно-этнографической студии-лаборатории «Сретение» Центра патриотического воспитания Елена Чешегорова и заместитель декана филологического факультета ОмГПУ, доцент Верника Москвина.
Выступление студии «Сретенье» создало особый эмоциональный настрой, а атмосфера стала немного праздничной.
Остается добавить, что мероприятие организовало Федеральное агентство по делам национальностей совместно с министерством национальной политики Удмуртской Республики. Партнеры — Федеральное агентство по делам Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству (Россотрудничество).
Организаторы Диктанта в Омском регионе — Министерство региональной политики и массовых коммуникаций Омской области, Сибирский филиал ФГБНИУ «Российский научно-исследовательский институт культурного и природного наследия им. Д. С. Лихачева» совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и органами местного самоуправления.
Правильные ответы на задания и разбор типичных ошибок будут опубликованы на сайте http://miretno.ru/ и сайте Федерального агентства по делам национальностей http://fadn.gov.ru/ после 10 ноября 2019 года.
