
# Вот это поворот: Apple занялась строительством доступного жилья

Published at: **2019-11-05T10:00:11+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/eto-interesno/vot-eto-povorot-apple-zanyalas-stroitelstvom-dostupnogo-zhilya.html)

В последнее время Apple, кажется, готова браться практически за всё, лишь бы не лишиться стабильного заработка, если iPhone вдруг перестанет быть интересен потребителям. Когда в Купертино начали выпускать часы и умные колонки, никто не придал этому особенного значения. Всё-таки и то, и другое попадает под определение электроники. Однако со временем интересы Apple начали расширяться так сильно, что называть её сугубу технологической компанией стало попросту неправильно. Тем не менее, никто и предположить не мог, что в компании вот так вдруг решат заняться строительством недорогого жилья.
Apple занялась строительством жилья. Кто бы мог подумать
На этой неделе Apple объявила, что инвестирует 2,5 миллиарда долларов в строительство доступного жилья в Калифорнии. Из них миллиард пойдёт непосредственно на возведение жилых зданий, ещё миллиард – на финансирование ипотечного фонда, предоставляющего займы на покупку жилья работникам бюджетной сферы, 300 миллионов уйдут на приобретение земельных участков под строительство, 150 миллионов – на покрытие кредитов тех, кто попал в трудное финансовое положение. А оставшиеся же 50 миллионов – на помощь бездомным.
Первостепенной целью, которую преследует Apple, инвестируя в строительство доступного жилья, состоит вовсе не в извлечении прибыли, а в том, чтобы сделать его более доступным. Дело в том, что расширение компании, предполагающее увеличение числа сотрудников, приводит к тому, что большинство из них переезжают в Кремниевую долину, район залива Сан-Франциско и их окрестности. Из-за этого жильё поблизости начало дорожать, становясь недоступным для подавляющего большинства американцев. В Купертино решили, что можно минимизировать этот эффект, если начать возводить доступную недвижимость, которую сможет купить каждый.

        Читайте также: Кто делает самую лучшую пиццу? Конечно же, Apple
      
Судя по всему, Apple не ждёт возврата большей части финансирования, поскольку таким образом, по сути, исправляет негативные последствия, которые произошли по её вине. А именно резкое удорожание жилья в тех районах, где были возведены кампусы компании. Из-за этого многие из тех, кто раньше мог позволить себе купить там жильё, теперь не имеют такой возможности, потому что после прихода Apple его стоимость выросла весьма ощутимо. Apple чувствует, что несёт за это ответственность, а потому в какой-то степени то, что делает компания, можно назвать исправлением собственных ошибок.

        Читайте также: Сколько стоит Apple Park?
      
С другой стороны, наверняка такое решение Apple вызовет недовольство тех жителей Калифорнии, которые уже владеют жильём в штате. Дело в том, что в США очень развита сегрегация районов на благополучные и неблагополучные, от чего очень сильно зависит стоимость недвижимости. Сейчас вблизи кампусов Apple дома стоят дорого, но если там же начнут возводить доступное жильё по более низким ценам, это приведёт к тому, что в район переедут менее обеспеченные и, возможно, даже неблагополучные семьи, что в свою очередь приведёт к снижению стоимости остального жилья, которое было здесь раньше.
