
# Молочная кухня Вологды нарастила объем производства

Published at: **2019-11-03T09:35:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Vologda/739267-molochnaya-kukhnya-vologdy-narastila-obem-proizvodstva)


        Новое оборудование позволило детской молочной кухне Вологды увеличить объемы производства на 18 % за девять месяцев этого года. Большой популярностью у вологжан пользуются кисломолочные коктейли.
      
Детская молочная кухня Вологды на улице Псковской, 7 вышла на новый уровень производства благодаря приобретенному в этом году оборудованию. Об этом сообщает пресс-служба городской администрации.
В кухню закупили новый котел объемом на 90 литров больше других, а также каплеструйный маркировочный принтер, который автоматически проставляет дату изготовления. Раньше сотрудники кухни делали это вручную.
Благодаря этому за девять месяцев этого года кухня выпустила почти 402 тысячи порций – это на 18 % больше, чем в аналогичный период прошлого года. На оборудование потратили 600 тысяч рублей из бюджета Вологды.
Вся продукция кухни производится из натурального коровьего молока. Большую популярность у вологжан обрел кисломолочный коктейль. Его получают около 30 тысяч детей во всех детских садах и большей части школ города.
Продукцию молочной кухни можно приобрести на ул. Конева, 17, в Тепличном микрорайоне, 1, на ул. Ленина, 1 и на ул. Пугачева, 30. Бесплатно продукцию могут получить малообеспеченные и многодетные семьи.
 
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ рассказывали, что в Вологде откроется обновленная библиотека № 6 под названием «Книжный экспресс». Помимо книжных залах учреждение оборудовано пространство для поэтических и музыкальных чтений.
#вологда #молочная кухня
