
# В Москве ликвидировали центр содействия коренным малочисленным народам Севера

Published at: **2019-11-07T05:30:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557497/)

Московский городской суд ликвидировал Центр содействия коренным малочисленным народам Севера - правозащитную организацию, стаж работы которой составляет 20 лет, сообщает "Ъ".
Организация оказывает "информационную, образовательную, правовую помощь представителям коренных народов", в том числе, коренным народам Югры и Ямала.
С иском в суд обратилось главное управление Минюста РФ по Москве. Основанием для искового заявления стало то, что с 2017 г. ведомство провело три проверки центра, включая выездную. Ревизоры обнаружили нарушения в документации и предписали их исправить, однако Минюст утверждает, что этого не было сделано.
Большинство претензий, по данным издания, касаются устава НКО. В частности, сообщается, что организация использует "символику", описания которой нет в уставе. Также чиновники указывают, что по закону об НКО решения внутри организации "по вопросам исключительной компетенции" должны приниматься "квалифицированным большинством голосов" членов, а в уставе центра говорится о "простом большинстве голосов". Кроме того, выяснилось, что юридический адрес центра в ЕГРЮЛ отличается от адреса на бланках.
Директор центра Родион Суляндзига заявил, что закрытие организации произошло из-за того, что она неугодна властям, поскольку арктические ресурсы имеют большое значение для российского бизнеса и бюджета. По словам общественника, на коренные народы компании смотрят, как на барьер для их деятельности и закрытие центра - месть за активную защиту КМНС.
