
# El VIH podría acelerar el inicio de la menopausia

Published at: **2019-11-07T17:11:00+00:00**

Author: **New York Times**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/salud/El-VIH-podria-acelerar-el-inicio-de-la-menopausia-20191107-0263.html)

Estados Unidos.- Las mujeres con VIH experimentan la menopausia años antes que otras mujeres: unos tres años antes, en promedio, encuentra un estudio reciente.
Los avances en el tratamiento mantienen a las personas con el virus vivas durante más tiempo, y las que cumplen la terapia pueden prever que vivirán hasta la setentena o más. Eso significa que se enfrentarán a problemas del envejecimiento que afectan a la salud sexual y reproductiva, lo que incluye a la menopausia, anotaron los autores del estudio.
"Los practicantes de la atención de la salud deben ser conscientes del aumento en el riesgo de menopausia prematura y temprana en sus pacientes de sexo femenino con VIH, con el objetivo de ofrecer una consejería y una gestión adecuadas", planteó la Dra. Stephanie Faubion, directora médica de la Sociedad Norteamericana de la Menopausia (North American Menopause Society).
La menopausia temprana conlleva un mayor riesgo de consecuencias adversas de la salud a largo plazo, asociadas con la privación precoz del estrógeno, explicó en un comunicado de prensa de la sociedad.
La edad promedio de la menopausia en Estados Unidos y Canadá es entre los 50 y los 52 años.
Este estudio de más de 200 mujeres canadienses encontró que las mujeres con VIH son más propensas a tener la menopausia a una edad promedio de 48 años, tres años antes que las mujeres en la población general.
Las mujeres con VIH también tenían unas tasas más altas de menopausia temprana (entre los 40 y los 45 años) y prematura (antes de los 40 años).
Unos niveles educativos más bajos y las infecciones con hepatitis C también influían en el riesgo de menopausia temprana, señalaron los investigadores. Otros factores posibles incluyeron el estado civil y la región de nacimiento.
La menopausia se asocia con cambios en el estado de ánimo y en la función sexual, una reducción en la calidad de vida, y un aumento en el riesgo de enfermedades como la enfermedad cardiaca y la osteoporosis. Debido a esto, los médicos que atienden a las mujeres con VIH deben tomar en cuenta el riesgo de menopausia temprana, dijeron los investigadores.
En el estudio, los investigadores analizaron los resultados del Estudio canadiense de cohorte de salud sexual y reproductiva en mujeres con VIH, enfocándose en 229 mujeres postmenopáusicas. El estudio fue dirigido por la Dra. Nicha Andany, especialista en enfermedades infecciosas de la Universidad de Toronto. Los hallazgos se publicaron en la edición en línea del 4 de noviembre de la revista Menopause.
Estudios anteriores han encontrado que las mujeres con VIH tienen un riesgo más alto de menopausia temprana y prematura. Pero los investigadores creen que este es el primer estudio en determinar la edad promedio de la menopausia en las pacientes con VIH, así como la prevalencia de menopausia temprana y menopausia prematura.
