
# Аудит первичного звена здравоохранения стартовал в Томской области

Published at: **2019-11-01T11:34:00+00:00**

Author: **Трепова Ольга**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/audit-pervichnogo-zvena-zdravoohraneniya-tomskoj-oblasti/)

ТОМСК, 1 ноя – РИА Томск. Администрация Томской области приступила к аудиту учреждений первичного звена здравоохранения, изучая износ оборудования, необходимость капремонта и строительства новых объектов, сообщила в пятницу пресс-служба обладминистрации.
По данным пресс-службы, губернатор Томской области Сергей Жвачкин принял участие в расширенном заседании президиума Госсовета РФ, который в четверг провел в Светлогорске Калининградской области президент Владимир Путин. Темой заседания стали задачи субъектов в сфере здравоохранения. Речь президента в основном касалась укрепления первичного звена здравоохранения (ФАПов, поликлиник и райбольниц. – Ред.).
По мнению томского губернатора, вопросы ремонта и строительства новых медицинских учреждений нужно обсуждать с медицинской общественностью, а также с жителями городов и сел.
"Выделяя миллиарды на суперсовременные центры и высокотехнологичное оборудование, нельзя забывать о развитии районных больниц, поликлиник, амбулаторий, ФАПов. Полностью согласен с главой государства: они должны быть доступны для всех жителей, тем более для таких огромных территорий, как наша", – сказал губернатор.
В сообщении добавиляется, что в Томской области с 1999 года действует проект "Плавучая поликлиника", а с 2017 года – "Маршрут здоровья". Благодаря им, ежегодно врачи проводят выездные обследования более чем в 130 удаленных населенных пунктах.
Как сообщают "Известия", на заседании президиума Госсовета президент назвал недопустимыми некоторые попытки экономить на зарплатах медицинского персонала. Также он упрекнул региональные власти и в схематичной оптимизации первичного звена здравоохранения. По его словам, граждане зачастую жалуются на недоступность специализированных врачей, которые находятся на другом конце города или в соседнем районе.
