
# Trailero recibe fuerte pena por intentar meter ilegalmente al país $1,6 millones

Published at: **2019-11-03T17:38:09+00:00**

Author: **Carlos Arguedas C.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/sucesos/judiciales/trailero-recibe-fuerte-pena-por-intentar-meter/FX5MKJAUNFBFNLAILH472HGBPY/story/)

Un trailero costarricense recibió una condena de 12 años de prisión como responsable del delito de legitimación de capitales al tratar de introducir al país de manera ilegal $1,6 millones (cerca de ¢986 millones).
La pena la dictó recientemente el Tribunal de Juicio de Liberia contra un hombre de apellidos Salazar Ramírez de 67 años de edad, informó la oficina de prensa del Poder Judicial.
Salazar fue detenido noche del viernes 23 de noviembre en el puesto fronterizo de Peñas Blancas en el cantón de La Cruz, Guanacaste.
El sentenciado manejaba un tráiler que venía procedente de Honduras con una carga lícita de paquetes de aperitivos. Al llegar a Peñas Blancas, en la frontera con Nicaragua, el vehículo fue inspeccionado por agentes de la Policía de Control de Drogas (PCD).
Cuando los oficiales revisaron el sistema de enfriamiento del furgón encontraron un compartimiento secreto, en el cual venía el dinero escondido en varios paquetes. En total, las autoridades se incautaron de $1.617.259 monto que, al tipo de cambio actual, ronda los ¢986 millones.
En aquella ocasión al conductor también se le decomisó el cabezal. La PCD informó de que este es propiedad de un hombre apellidado Valverde. En tanto, el furgón si aparece registrado a nombre del sospechoso arrestado.
La legislación vigente en Costa Rica establece que “al ingresar en el país o salir de él, toda persona, nacional o extranjera, estará obligada a declarar el dinero efectivo o los títulos valores que porte, si la cantidad es igual o superior a $10.000 o su equivalente en otra moneda.
Debido a que la suma superaba ese monto y que además el dinero venía escondido, se le abrió un proceso penal por el delito de legitimación de capitales.
El artículo 69 de la Ley sobre Estupefacientes, Sustancias Psicotrópicas, Drogas de uso No Autorizado, Actividades Conexas, Legitimación de Capitales y Financiamiento al Terrorismo sanciona con prisión de 10 a 20 años a la persona que oculte dinero que provenga del tráfico de drogas.
Paralelamente, la oficina de prensa del Poder Judicial, reportó que otro tráilero de apellido García de 63 años y de nacionalidad guatemalteca también fue condenado por legitimación de capitales.
A este hombre le impusieron siete años y cuatro meses en un juicio abreviado.
García fue detenido el 28 de octubre del 2018. También llegó a realizar los trámites para ingresar al país en el puesto de peñas Blancas. El vehículo venía de México con una carga de material de empaques tetra brik, y en la revisión se le encontraron $509.780 en el doble piso del camarote del furgón.
El conductor que no tenía antecedentes penales fue detenido por la PCD. Además le decomisaron ¢45.000, $145, 270 lempiras, 150 quetzales y 10 córdobas.
