
# Titular da Seleção Brasileira na Copa do Mundo de 2014 diz que foi procurado pelo Grêmio

Published at: **2019-11-05T15:20:17+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577528/esportes/titular-da-selecao-brasileira-na-copa-do-mundo-de-2014-diz-que-foi-procurado-pelo-gremio-05112019)

O Grêmio montou equipes fortes nos últimos anos e os resultados vieram dentro de campo. De 2014 para cá, por exemplo, o time conquistou cinco títulos importantes
Em 2016, venceu a Copa do Brasil. Em 2017, conquistou o título da Copa Libertadores da América. Em 2018, foi a vez de vencer o Campeonato Gaúcho e a Recopa Sul-Americana. Em 2019, faturou o Gaúchão novamente.
Publicidade
Todos estes títulos foram conquistados sob o comando de Renato Portaluppi, que chegou ao Grêmio em 2016 e montou uma equipe forte. Antes disso, porém, o Tricolor já tinha atrás de grandes nomes do futebol brasileiro.
Em entrevista ao Papo com Benja, no canal Fox Sports, o goleiro Júlio César revelou ao apresentador Benjamin Back foi procurado pelo Grêmio antes da Copa do Mundo de 2014.
Publicidade
O goleiro afirmou que foi procurado pelo Grêmio. Segundo ele, não foram questões financeiras que inviabilizaram o negócio. “Não, não priorizava dinheiro, só queria chegar bem na Copa do Mundo de 2014”, afirmou goleiro.
Sem Júlio César, que participou do fatídico jogo contra a Alemanha, nas semifinais da Copa, no Mineirão, e que terminou com goleada alemã por 7 a 1, o Grêmio encontrou em Marcelo Grohe um dos grandes nomes dos últimos anos.
O goleiro tornou-se ídolo no clube gaúcho, foi muito importante na conquista da Copa Libertadores da América de 2017, e saiu no final de 2018, ao aceitar proposta de equipe do mundo árabe. Até hoje, os torcedores têm saudade de Grohe e pedem sua volta, descontentes com o atual goleiro, Paulo Victor.
