
# Казахстан поднялся на 7 строчек в рейтинге национальных брендов

Published at: **2019-11-06T07:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/kazahstan-podnyalsya-na-7-strochek-v-reytinge-nacionalnyh-brendov)

Казахстан поднялся на 7 строчек и занял 44-е место в рейтинге национальных брендов мира, сообщает Ranking.kz.
Казахстан расположился между Новой Зеландией и Ираном. При этом стоимость бренда Казахстана выше, чем у некоторых европейских стран (к примеру, Португалии, Румынии, Венгрии, Словакии). В рейтинге этого года Казахстан вошёл в топ-10 стран по росту стоимости национального бренда. Стоимость увеличилась на 41,9%, что является 8-м показателем среди всех стран, вошедших в рейтинг.
В целом за 2018 год темп роста экономики Казахстана составил 4,1%, это больше, чем в среднем по миру (+3% за год). ВВП Казахстана в 2018 году достиг 61,8 трлн тенге, годом ранее было 54,4 трлн тенге.
За январь-сентябрь текущего года рост ВВП составил 4,3% к соответствующему периоду прошлого года. Активы Национального фонда, в котором аккумулируются сверхдоходы от продажи полезных ископаемых, увеличились на 2,4% до $ 59,4 млрд, доходы в республиканский бюджет достигли 7677,6 млрд тенге (100,8% к плану), темп роста составил 112,6%.
Ежегодно компания Brand Finance публикует рейтинг 100 национальных брендов. Авторы исследования считают, что бренд страны оказывает значительное влияние как на её репутацию, самоидентификацию и представление о своём настоящем и будущем, так и на благосостояние государства и его способность конкурировать и развиваться в мировой экономике.
В исследовании этого года заметно, что национальные бренды развивающихся стран растут гораздо быстрее, чем у развитых. Так, средний рост стоимости бренда в развивающихся странах составил 13,9%, а в развитых странах — всего 0,4%.
В рейтинге проводится анализ 100 стран мира. Самыми дорогими в мире остались бренды США, Китая и Германии. Стоимость бренда США составила $ 27,8 трлн, Китая — $ 19,5 трлн, Германии — $ 4,9 трлн. Замыкают топ-5 стран с самым дорогим брендом Япония ($ 4,5 трлн) и Великобритания ($ 3,9 трлн). Также в десятку вошли Франция, Индия, Канада, Южная Корея и Италия. Среди стран ЕАЭС, помимо Казахстана, в рейтинг вошла только Россия, заняв 14-е место (в 2018-м было 18-е).
