
# «Нас тут как собак перережут!»: жители Петровского о «разведении сил»

Published at: **2019-11-04T22:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/nas-tut-kak-sobak-pererezhut-zhiteli-petrovskogo-o-razvedenii-sil)

На Донбассе провалилась очередная попытка разведения сил в селе Петровском (оно находится южнее Донецка, за Докучаевском). Но не стоит думать, что это плохая новость. Военные и жители «демилитаризуемой» зоны с большим скепсисом (а мирные и со страхом) воспринимают процесс вывода войск, поскольку на их место с большой долей вероятности в скором времени зайдут украинские военные и начнут наводить там свои порядки.
«Це твій котик?» — к нам подходит его сосед, показывая на полосатую кошку возле изрешеченного осколками забора. Он включается в беседу, говорит, что вывод войск чреват последствиями («Хай на месте стоят, пять лет стояли, и все нормально было»), потому что зашедшие украинцы с большой долей вероятности начнут чистки среди мирных жителей за сотрудничество с «террористами». А «сотрудничали» тут все. Военные привозили немощным старикам продукты из магазина, покупали у мирных молоко и яйца, помогали медикаментами, когда было нужно. И все это при желании уже можно отнести к категории пособничества. «Конечно же, примиряться, договариваться нужно», — говорит подошедший мужчина. «Договариваться-то нужно, так с этим клоуном не договориться!» — парирует его собеседник, имея в виду Зеленского. Прощаются дружелюбно, продолжая обсуждать разведение сил, собравшее на противоположной стороне поселка журналистов всех федеральных каналов. «Дай бог, чтобы не состоялось», — слышу я за спиной. Никого не фотографирую. Вдруг разведение сил все же состоится и им за эти фотографии и за эти слова придется отвечать?
Пессимизм военных, которые годами удерживали позиции в районе Петровского, выражен еще более ярко. «Ну вот как к этому можно относиться? Оттяпают еще кусок земли, займут господствующую высоту, будут нас видеть», — говорит военный.
И эти опасения небеспочвенны. В свое время ДНР вывела свои войска из Широкино на юге ДНР, куда в скором времени зашли украинские морпехи, обосновавшиеся там всерьез и надолго. И это не единичный случай, а просто один из самых вопиющих. В целом же ВСУ регулярно захватывали «серую зону», приближая свои укрепления к позициям защитников Донбасса. В условиях действия минских запретов на открытие огня сделать это было не так сложно — им ничего не мешало окапываться и обустраивать новые позиции на буферной территории. И никто не может гарантировать, что в этот раз будет иначе.

        
          Кристина Мельникова
        
      
