
# Накрутила по полной! Катя Варнава сменила имидж карвингом

Published at: **2019-11-02T12:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130738)

Кудри как у звезды обойдутся дороговато, низкая цена услуги в салонах может надолго испортить волосы.
Последние дизайнерские коллекции окончательно подтвердили – в моду входит стиль 80-90х. Вместе с яркими платьями и горошком, прошлая эпоха славилась кудрями химической завивки. Хорошо, что современным женщинам больше нет необходимости прибегать к этому варварскому в отношении волос методу, на помощь приходит карвинг.
Накрутила по полной знаменитая Comedy Woman Екатерина Варнава. На днях звезда начала выкладывать фото с роскошной шевелюрой, которая, как заметили подписчики, здорово омолодила 34-летнюю актрису, и помогла в этом долговременная укладка.
Карвинг – это изобретение компании Шварцкопф, безопасный способ химической укладки. Безопасным он считается потому, что состав не проникает в саму структуру волосины, а добавляет объема, что выглядит естественно, в отличие от привычной «химия». Используется при этом бигуди, химический состав и фиксатор.
Продолжительность эффекта - 8 недель до полугода, все зависит от желания клиента и выбора состава. Рекомендуют процедуру девушкам с редкими волосами или короткой стрижкой, в этом случае прическа мгновенно получит недостающий объем и дольше сохранит упругость локонов. Тяжелы и длинные волосы могу не поддаться укладке, так как пряди быстро распрямятся под собственным весом.
Катя Варнава сменила имидж карвингом не за «смешные» деньги, решаясь на «кудрявые» перемены в след за звездой стоит обратить внимание на три вещи: цена процедуры, так как материалы для карвинга по себестоимости 1-2 тысячи рублей, то процедура с меньшим ценником должна как минимум насторожить; отзывы о салоне, идти лучше в проверенные места, но не стоит доверять дифирамбам в книге отзывов. Последний, но самый важный момент - компетентность матера, опытный мастер – 70% успеха в результате.
Стоимость процедуры в салоне красоты в среднем от 2 до 5 тысяч рублей. Хотя определить среднюю стоимость – задача трудная, тут все зависит от опытности мастера (и чем больше – тем лучше). В желании сэкономить модницы проводят «домашний» карвинг, который часто заканчивается неудачно. Отсутствие опыта и желание экспериментировать – не самое лучшее сочетание качеств для смены имиджа.
