
# Убивший 8 человек в Горном Рамиль Шамсутдинов получал взыскание за обращение с оружием

Published at: **2019-11-04T14:54:00+00:00**

Author: **Елена Семенова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/379952/)


        Психологи рассказали, что солдат-срочник, застреливший сослуживцев, болезненно воспринимал критику
      
Чита, 4 ноября. В Забайкалье специалисты дали первую социально-психологическую характеристику личности Рамиля Шамсутдинова, который 25 октября расстрелял сослуживцев в воинской части в посёлке Горный. Согласно данным психологов, солдат физически развит отлично, он упрямый и на любу критику реагирует остро. При этом молодой человек не стесняется критиковать других и переходить на личности.
- Рамиль Шамсутдинов способен на грубость в общении с командиром. Он легко критикует людей и бесцеремонно врывается в их личное пространство. Свои цели воплощает в жизнь с помощью настойчивости, расчётов и последовательных действий, - пишет РБК со ссылкой на документ с результатами социально-психологической характеристики.
По данным психологов, Рамиль Шамсутдинов постоянно конфликтовал с сослуживцами, почти не воспринимал информацию от командиров и не мог смириться с тем, что нужно подчиняться старшим по званию.
Ранее «Регион online» рассказывал, что 20-летний солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов убил 8 человек в воинской части и ещё двоих ранил. По одной из версий, ЧП произошло из-за дедовщины, однако позднее эта информация не подтвердилась.
Читайте нас в    News
