
# El dólar comenzó la semana estable a $63,35

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509714/dolar-comenzo-semana-estable-6335)

El dólar abre estable este lunes a $63,35 en bancos y agencias de la city porteña.
En el Banco Nación, el billete verde se vende a $63,50 mientras que en el canal eletrónico se consigue a $63,45.
Cabe recordar que la primera semana del cepo hard -en el marco del cual el Banco Central estableció un límite de hasta u$s200 para la compra de dólares por parte de personas físicas en un intento por contener la disparada en el mercado cambiario- cumplió con su objetivo: la divisa descendió $1,65.
La caída semanal se produjo pese a que el viernes la moneda avanzó 13 centavos por tratarse la primera rueda de noviembre, momento en el que se renueva cupo para la compra de hasta u$s200 para personas físicas impuesto tras los comicios presidenciales.
En tanto, en el segmneto mayorista la divisa ascendió ocho centavos a $59,75 en una rueda en la que -aseguran fuentes oficiales- el Banco Central compró unos u$s100 millones. En la semana, la autoridad monetaria adquirió cerca de u$s260 millones.
El dólar blue bajó el viernes $1,50 a $67,50. De esta manera, la brecha con el oficial se amplió al 7,3%. En la semana, se hundió $8,25.
En los mercados financieros, el dólar "contado con liqui" cerró casi estable (subió tres centavos) y terminó a $80, por lo que la brecha con la cotización mayorista se ubicó en el 33,9%.
En tanto, el dólar MEP o Bolsa ascendió 64 centavos a $75,77, lo que implica un spread del 26,8% con la cotización de la divisa en el MULC.
Un índice que mide al dólar contra seis importantes monedas se negociaba estable en 97,299 unidades. Operadores dijeron que tras haber tocado un umbral técnico ahora el índice dólar tendrá que superar su promedio móvil de 200 días de 97,464 unidades para evitar más pérdidas.
El euro retrocedía el lunes mientras los inversores esperaban el primer discurso de Christine Lagarde como presidenta del Banco Central Europeo (BCE), aunque la expectativa de que Estados Unidas decida no aplicar aranceles a las importaciones de autos mantenía a la divisa cerca de máximos de varias semanas.
Lagarde dará su primer discurso como jefa del BCE más tarde en el día y los mercados están asumiendo que ratificará las políticas de financiamiento ultra barato de su predecesor, Mario Draghi.
El Banco Central convalidó una baja en la tasa de política monetaria de 97 puntos básicos respecto del cierre del jueves al finalizar a 67,033%.
El total adjudicado fue de $164.776 millones sobre vencimientos por $129.702 millones y a partir de esta operatoria se generó una contracción de liquidez de $35.074 millones.
A fines de octubre, el Comité de Política Monetaria del Banco Central fijó la tasa de interés de las Leliq para noviembre en un mínimo de 63%, cinco puntos porcentuales por debajo del nivel actual.
Las reservas del BCRA anotaron la primera suba diaria desde las PASO, al aumentar u$s34 millones a u$s43.289 millones, gracias a la compra de u$s100 millones efectuada por la autoridad monetaria en el mercado de cambios.
