
# Из России: «Путин овладел языком»

Published at: **2019-11-06T15:30:39+00:00**

Author: **Аля Пономарева, Радио Свобода**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/iz-rossii-putin-ovladel-yazykom/30256343.html)


        5 ноября президент России Владимир Путин принял участие в заседании Совета по русскому языку –​ и выступил сразу с несколькими заявлениями, вызвавшими в соцсетях бурную дискуссию. Например, он заговорил о необходимости защищать русский язык от "пещерных русофобов":
      
Войну русскому языку объявляют не только пещерные русофобы, – а это мы тоже наблюдаем, думаю, что это не секрет, – разного рода маргиналы здесь активно работают и агрессивные националисты. К сожалению, в некоторых странах это становится вполне официальной государственной политикой.
Какие страны имеются в виду, президент уточнять не стал, но патриоты и так его прекрасно поняли.

        
          Сергей Марков
        
      

        Путин объявил борьбу с русофобией государственной политикой. И это правильно. Русофобия это тяжелая политическая болезнь Запада, которому Россия одним своим существованием напоминает, что он Запад не всесилен и теряет экономическую и моральную силу.
      
Кроме того, Путин попросил заняться подготовкой словарей, которые фиксировали бы норму современного литературного языка. Некоторые комментаторы грустят, что от Путина этот язык защитить некому.

        
          Анастасия Кириленко
        
      

        Отрезать, чтобы ничего не выросло. Шакалить у посольств. Кошмарить бизнес. Впаять двушечку. Что там ещё из новояза сказочного? Про сортир все знают. Лингвисты, вы уже составили словарь путинского русского? Как переводчик, могу сказать, что это было не просто переводить. У нас с коллегами возникали научные споры.Я предлагаю разнообразить русский язык словом "сортироцефал". Это потребители соловьиного помета. Звучит благородно, обидеться вроде не должны.
      

        
          Виктор Шендерович
        
      

        Еще было "замучаются пыль глотать" и много другой казарменной радости...Теперь этот бугор будет нас учить бережному обращению с языком Пушкина и Набокова.
      

        
          Борис Цейтлин
        
      

        Кто русский язык будет кошмарить - замочим в сортире, на ноль помножим.
      
Цитата из Путина, в которой тот призвал к "совершенствованию правового поля и норм русского языка", превратилась в заметке РИА Новости в загадочное "совершенствование правовых норм русского языка", что тоже обеспокоило комментаторов.

        
          Илья Вайцман
        
      

        Это что такое было? Какие у языка могут быть правовые(!?) нормы - я решительно не понимаю. Сажать начнут, что ли, за «органы дедушки» и «мочение в сортире»...? Это вряд ли... Нет, серьезно: литературные нормы знаю, грамматические там всякие, орфографию с пунктуацией - знаю. А вот правовые..? Объясните, кто понял, будьте так добры и снисходительны к моему невежеству...
      

        
          Михаил Крутихин
        
      

        Ну что, теперь русофобами, объявившими войну русскому языку, будем считать всех, кто путает -тся и -ться и не закрывает запятой деепричастный оборот? Что-то я посыл верховного крышевателя воров не понял.
      
Кто-то видит в этой попытке привести все к некой застывшей норме признаки нового застоя.

        
          Василий Гатов
        
      

        ...Я Совет по русскому языку смотреть не стал. Поэтому позволю себе обобщение: единственный идеологический мессадж нынешней версии "путинизма" - "вернуть все как при дорогом Леониде Ильиче и оставить на месте навсегда".
      

        
          Ольга Седакова
        
      

        О языке, мелкая деталь. Об одном его слове. Когда-то, еще в ельцинские времена, мне пришлось быть на каком-то собрании, посвященном состоянию современного русского языка и улучшению этого состояния. Выступал кто-то из АН, назначенный главным и ответственным по этому предмету. Он перечислял разные безобразия, исказившие русский язык. Среди них были и дубовые советизмы, и, наоборот, живые слова вроде "авоська". Закончил он так: "И со всем этим мы будем вести беспощадную борьбу". И ушел. Так что, когда я сообщила, что слово "беспощадный" ни в одном языке (кроме советского) в положительном смысле не употребляется, возразить было уже некому.
      
Другие отмечают выступление на Совете Владимира Толстого, который назвал русский язык "грозным оружием":
Ведущаяся в так называемом цивилизованном мире война против русского слова, русского языка, позволяет рассматривать его как мощнейшее, грозное оружие, а значит, это оружие должно быть в полной боевой готовности.

        
          Александр Морозов
        
      

        "...давайте так: оружием называть не будем. да, мы с вами понимаем, что это оружие. но наши враги не любят, когда это называют оружием и они сразу будут относиться к этому, как к оружию. а нам надо,чтобы они думали, что это не оружие... поэтому я прошу вас: употребляйте какой-то эвфемизм...".
      

        (*концепция гибридного русского языка. поздний путинизм. 2019).
      
Бесконечная борьба с внешним врагом, к которой теперь хотят привлечь и "грозный русский язык", как нельзя лучше помогает не замечать накапливающихся внутренних проблем.

        
          Иван Преображенский
        
      

        Филологи, расслабьтесь!
      

        Писать новый путинский словарь русского языка будет Первый краснознаменный им. свв. Кирилла и Мефодия институт подводного ракетного танкостроительства.
      

        Потому что русский язык в их понимании - это оружие. Только оно устарело и требуется модернизация.
      

        
          Максим Тихонов
        
      

        Удачные попытки вытеснить русский язык на периферию не прекращаются почти вот уже двадцать лет кряду: развалена наука, и на русском языке миру там абсолютно нечего читать; в жопе кинематограф с жалкими кеосаяновскими поделками; художественная литература в самой-то РФ издается тиражами в пять, от силы десять тысяч экземпляров; режиссеров сажают по выдуманным обвинениям; развязываются войны с некогда братскими Украиной и Грузией, мало способствующие росту популярности русского языка and so on. И делают это — тут он снова прав — пещерные русофобы, маргиналы и агрессивные националисты, которыми битком набита Госдума, Совфед, правительство, НКВД и которых возглавляет он сам.
      

        
          Константин Калачев
        
      

        Язык у нас великий и могучий, а вот народ какой-то невезучий.
      

        
          Виктор Буравлев
        
      

        Как-то плохо защищен у нас язык, вы не находите? Допустим, государственный герб или флаг оскорблять запрещено, органы власти тоже, и о чувствах верующих позаботились - а вот про язык забыли. Тот самый великий и могучий, важнейшая принадлежность государства. За него следует бороться. А то ведь обижают, оскорбляют, злословят и клевещут самым возмутительным образом.И вот здесь мы видим недоработку законодателей. Нужно срочно принять закон об административной и уголовной ответственности за явно неуважительное отношение к русскому языку. Особенно в глобальной сети "Интернет", где окопались самые пещерные русофобы. Пишут, как и что хотят, привыкли к безнаказанности. Доколе, спрашивается?
      

        
          Игорь Эйдман
        
      

        Последнее выступление Путина на Совете по русскому языку свидетельствует, что мафиозной группировке, начинавшей с кражи денег на продовольствие для находившегося на грани голода Петербурга, мало захваченной России. Теперь она хочет приватизировать русский язык.
      

        Территория русского языка много больше, чем сама страна. На русском говорят во всем мире. Его защитой может быть оправдано вмешательство в дела любой страны, где живут русскоязычные.
      

        Зомбирование русскоязычных за границей, которым давно занимается РосТВ, теперь провозглашено официальной государственной политикой. В ее рамках русский язык будет использован как "мягкая сила" в кремлевской гибридной войне.
      

        
          Николай Травкин
        
      

        НАпасть за нАпастью, не успеваешь поворачиваться!Только неуловимые ракеты изобрели и в военном деле паритет с США восстановили, а Запад уже санкциями экономическими обложил. Ну, быстренько ответку соорудили, ввоз ихних продуктов запретили, импортозамещение наладили, только вздохнули посвободнее … и тут с неожиданной стороны удар получили!Великому и могучему русскому языку "пещерные русофобы" и "разного рода маргиналы" войну обьявили.Главнокомандующий Владимир Путин, конечно, Совет по русскому языку сразу созвал и стали думать, что делать. Предложений было много. Особенно по деньгам. Ведь члены Совета рассуждали по старинке - раз война, значит надо крепить оборону, а это требует дополнительного финансирования.Но тут выступил советник президента Владимир Толстой и предложил революционное решение! Мол, надо от обороны перейти к наступлению и войну за наш русский язык развернуть на территории врага. Здесь то, -сказал он,- внутри своей территории, мы язык обережём, но вот за пределами Родины у нас компетенций не хватает и поэтому "во главе международных аспектов государственной языковой политики может и должно стать Министерство иностранных дел." Тем более, что "руководство нашего внешнеполитического ведомства демонстрирует всему миру и нам высочайший образец грамотного литературного живого языка!"…Говорят, что министр Сергей Лавров, которому сразу же передали это предложение, отреагировал незамедлительно и на живом литературном языке повторил свою знаменитую фразу: "Дебилы, …"
      

        
          Андрей Десницкий
        
      

        А вот еще идеологии вам в ленту... Мир вокруг нас населен пещерными русофобами. Мы их не видим подчас, но это лишь потому, что они умело маскируются под обычных людей. Если в кране нет воды - ее отключили русофобы. Если есть, они ее разбавили и испортили своей русофобией. Они виноваты в том, что крокодил не ловится, не растет кокос, который год я вдовая, всё счастье мимо. И еще они космическими лучами нас облучают, чтобы мы слышали голоса на нечистом русском языке.Но есть способ справиться с ними: надеть шапочку из фольги и включить Первый канал.И, кому положено, погладить нежно Большую Ядерную Кнопку. Сразу становится легче.
      

        
          Кирилл Лятс
        
      

        Ну и чтобы подвести черту: никому никогда не удавалось управлять языком. Он будет жить и развиваться так, как ему будет угодно.
      
И, конечно, нельзя было не вспомнить по такому поводу песню Юза Алешковского.
