
# «ДорМостИзыскания» утверждают, что не заявляли о платном въезде в центр Астрахани | АРБУЗ

Published at: **2019-11-02T14:32:23+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/dormostizyskaniya-utverzhdayut-chto-ne-zayavlyali-o-platnom-vezde-v-centr-astraxani/)


        Основное
        Транспорт
      
В минувший четверг наше издание со ссылкой на коллег из «Астрахань.ру» сообщило о разработке в Астрахани Комплексной схемы по организации дорожного движения (КСОДД), а также озвучило связанные с ней предложения. В их числе назывались увеличение количества улиц с односторонним движением и возможность в перспективе организовать платный въезд в центр Астрахани.
В пятницу вечером с нами связались представители компании «ДорМостИзыскания», которая разрабатывает эту самую схему, и сообщили, что к платному въезду в центральную часть города они не призывали. Приводим ее без каких-либо правок.
«В ряде СМИ и социальных сетях распространяется информация, к которой наша компания, занимающаяся разработкой КСОДД Астрахани (комплексной схемы организации дорожного движения), не имеет отношения.25 октября состоялась запись интервью коммерческого директора нашей организации для одного из новостных ресурсов с целью проведения среза общественного мнения. В ходе беседы был затронут ряд вопросов, посвященных работе над КСОДД. В частности, речь шла о безопасности дорожного движения, работе светофорных объектов, состоянии технических средств организации дорожного движения, пассажирском транспорте, велоинфраструктуре и т.д. Основной целью проведения интервью было привлечение респондентов – жителей города Астрахани – к проводимому социальному опросу, являющемуся неотъемлемой частью разработки КСОДД.Был приведен и рассмотрен опыт разработок КСОДДов в других крупных городах. А также озвучены предложения по улучшению транспортной ситуации в Астрахани.С целью разгрузки дорог высказывалось мнение и о необходимости соблюдения перевозчиками графика движения маршрутных транспортных средств, о приведении подвижного состава общественного транспорта в нормативное состояние», — сообщил коммерческий директор ООО «ДорМостИзыскания» Александр Железняк.
2 ноября 2019, 18:32
Нихера непонятно. Вы уверены что он на самом деле этого не говорил? По ссылке на астраханьру русским по белому про платный въезд в центр.
Ну хорошо хоть, что сейчас написали как на самом деле было и опровергли тот пост, а не просто так опустили тему и все! Интересно только зачем журналистам нужно было вводить в заблуждение читателей? Для того, чтобы больше комментов было под темой? Чтобы вызвать обсуждения? Еще и не известно, сколько таких лжестатей уже было выпущено! Теперь после такого то провала, когда вышло реальная инфа, они больше не будут так делать)
Железняк проснулся, увидел реакцию людей, понял что ляпнул и решил сдать назад?
Вы наверняка правы Интересно запустили пробный шар,как отреагируют так же как с налогами на сбор грибов и ягод.
Господа, вы какие-то странные. Народ ТРЕБУЕТ, нужны парки скверы клубы. Отд ахнуть НЕГДЕ. Их сейчас СТРОЯТ на СОТНИ лямов. А где брать ДЕНЬГИ? Нужно брать плату за вьез-выезд. За воздух и т.д. За красивую жизнь надо платить.
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
