
# Число торговых точек «шаговой доступности» увеличится в три раза — Минпромторг

Published at: **2019-11-06T11:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106577/)

Минпромторг хочет утроить количество розничных рынков. Ведомство собирается осуществить задумку за счет законодательных послаблений. Пакет поправок, в том числе в закон о регулировании нестационарной и развозной торговли, министерство планирует внести в правительство в ближайшее время.
В действующей стратегии развития торговли акцент сделан на развитии инфраструктуры "шаговой доступности". Это прежде всего малые форматы торговли — киоски, лотки, ярмарки, сельхозрынки. В проекте новой стратегии до 2025 года упор сделан на устранение административных барьеров в торговле.
Александр Борисов, председатель Комитета Торгово-промышленной палаты РФ по развитию потребительского рынка, считает, что рынкам придется искать новый путь к сердцу покупателей. Фермерские товары, бывшие их прерогативой, сегодня востребованы, но сетевые магазины также уловили тренд на оригинальные, "ремесленные" продукты. Так что рынкам стоит искать новые форматы торговли.
Напомним, что в начале следующего года в регионе заработает новый вид поддержки сельхозпроизводителей. Субсидии смогут получить сельхозпроизводители, которые выращивают плодовые и ягодные насаждения. В краевом минсельхозе решили поддержать это направление, так как ягодами и фруктами край обеспечивает себя только на 10%.
Источник — Российская газета
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
