
# В Озерске прошел фестиваль национальных культур

Published at: **2019-11-03T13:20:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/739359-v-ozerske-proshel-festival-nacionalnykh-kultur)


        Второй этап фестиваля национальных культур прошел в Озерске. Местные жители участвовали в мастер-классах, дегустациях и увидели выступления творческих коллективов. Аналогичное мероприятие ранее состоялось в Славске.
      
В Озерске состоялся второй этап фестиваля национальных культур «В единстве народов – сила России». Праздник продолжил серию мероприятий, которые начались в Славске в преддверии Дня народного единства.
Гости фестиваля увидели гала-концерт творческих общественных объединений, приняли участие в мастер-классах, выставке изделий народных промыслов и предметов быта, а также продегустировали польскую, украинскую, мордовскую и еврейскую народную кухню.
Участников поприветствовал руководитель аппарата правительства региона – начальник управления по внутренней политике Владимир Беспалов. Он отметил, что власти и дальше будут проводить красочный фестиваль в других муниципалитетах.
Отметим, что в предыдущие годы мероприятие проходило в Черняховске, Нестерове и Советске. Фестиваль направлен на укрепление единства российской нации и межнациональных отношений, а также на воспитание уважений к родной культуре.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ рассказывали, что сборная Волховского района победила на Всероссийском фестивале детского дворового футбола. Финальные игры среди команд прошли в Москве.
#озерск #фестиваль национальных культур
