
# Cómo fue la despedida de soltera de Pampita Ardohain

Published at: **2019-11-01T11:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/espectaculo/2019/11/1/como-fue-la-despedida-de-soltera-de-pampita-ardohain-417983.html)

 El único pedido de la agasajada era que no hubiera strippers; el resto, lo dejó en manos de sus amigas más íntimas. Así, este jueves por la noche, Pampita Ardohain despidió su soltería a pura sonrisa y con un sensual y gracioso atuendo.
Antes de llegar al lugar elegido, un restó de estilo francés en el Hipódromo de Palermo, sus amigas la pasearon por la ciudad. Ella, cual reina de belleza, saludó a todos los que la miraban, asomada al techo corredizo de un auto.
La escoltaban dos de sus mejores amigas, la actriz Julieta Novarro y la Dj Puli Demaría, que durante el paseo fue designada como conductora.
En total, las invitadas eran más de treinta, entre las que se encontraban Rocío Guirao Díaz, Geraldine Neumann, Barby Franco y Angie Balbiani. Como le fueron adelantando durante el día y ella reveló en su programa, la temática de la noche tuvo que ver con Halloween, por eso todas menos Pampita iban vestidas de negro, con alguna alegoría a la noche de los muertos.
Una vez en el restaurante, las divertidas invitadas se convirtieron en protagonistas de la velada y no tuvieron vergüenza de bailar sobre las sillas -e incluso sobre las mesas- junto a la agasajada.
"Quieren ir a dos boliches, no sé cómo vamos a terminar", dijo hoy la modelo al iniciar el ciclo que conduce en Net TV, Pampita Online. "Pedí faltar mañana [al programa] pero no me dejan", confesó, entre risas, además de confesar que se encontraba "muy asustada" por lo que podrían haber tramado sus amigas. "Me dan miedo todas juntas. Para mí hay que apagar los celulares, guardarlos en una cajita con llave y después al final se los devuelvo", propuso.
Entre las grandes ausentes se contó a Barbie Simons, quien se encuentra por estos días en Londres por cuestiones laborales.
El agasajo incluyó un paseo por la ciudad, siguió en un exclusivo restaurante francés del Hipódromo de Palermo y terminó a puro baile.
