
# Merz-Rat an Sparer: Stecken Sie Ihr Geld in Aktien!

Published at: **2019-11-05T21:08:01+00:00**

Author: **Jörg Löbker**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/koeln/koeln-regional-politik-und-wirtschaft/friedrich-merz-cdu-beim-stadtgespraech-in-dueren-nrw-65842308.bild.html)

Düren (NRW) – Nachhilfe-Kurs in Sachen Finanzwirtschaft für gut 500 Menschen in Düren bei Aachen. Einer der Lehrer: Friedrich Merz (63)!
Der Vizepräsident des Wirtschaftsrates der CDU saß am Dienstagabend mit Dr. Bert Flossbach, Gründer und Vorstand der Vermögensverwaltung Flossbach von Storch AG, auf dem Podium beim „Stadtgespräch“.
Merz und Flossbach erklärten zunächst die Folgen von Nullzinsen und Negativzinsen. Merz: „Die europäische Banken werden mit ständiger Belastung der negativen Zinsen immer weiter geschwächt, die amerikanischen Banken immer stärker. Die europäischen Banken werden vor diesem Hintergrund im internationalen Geschäft keine Rolle spielen können.“

        Dazu gab er den Sparern im Land einen Tipp mit auf den Weg: Runter mit dem Geld vom Konto, rein in Aktieninvestments.
      
Merz: „Unabhängig von allen Krisen der letzten Jahrzehnte war die Investition in Aktien und Aktienfonds immer positiv. Es gibt seit Bestehen des DAX keinen Zehnjahres-Zeitraum, in dem es nicht sechs bis sieben Prozent Ertrag gab. Vorausgesetzt: Nicht spekulieren. Nicht so wie Uli Hoeneß da rumzocken. Investieren Sie, und lassen Sie die Aktien liegen.“

        Geschickt lenkte Moderator Ulrich Stockheim das Gespräch auch auf das „GroKo-Sprengstoff-Thema“ Grundrente. Merz: „Die SPD ist auf den Gedanken gekommen, die Bedürftigkeitsprüfung rauszunehmen und die Grundrente allen zu geben, die 35 Jahre arbeiten. Das kann man machen. Ich bin anderer Meinung, aber okay.“
      
„Man muss aber auch sagen“, so Merz weiter, „für die, die 34 oder 33 Jahre gearbeitet haben, muss man das auch machen. Sonst haben wir in einem Jahr eine Diskussion über eine Gerechtigkeitslücke.“ Als nächstes würde dann zwangsläufig die Frage gestellt, ob man nicht ein bedingungsloses Grundeinkommen zahlen soll.

        Für Merz liegt die Ursache für die Probleme lange zurück. „Seit 20, 30 Jahren schieben wir das Problem vor uns her, dass für Menschen mit unsteten Erwerbsbiographien die gesetzliche Rentenversicherung nicht ausreicht.“ Es gebe eine kleine Gruppe von Rentnern, die trotz langer Beitragseinzahlung keine auskommende Rente haben.
      
Merz: „Die Frage ist: Dürfen wir von Staats wegen nachfragen: Braucht ihr das wirklich? Braucht die Zahnarztfrau diese Hilfe? Meine Meinung ist: Nein! Wir sollten denen helfen, die es wirklich brauchen.“

        Nach der Diskussion auf dem Podium wollte Merz nicht mehr viel sagen. Nur so viel: „Ich muss mich beeilen, ich will noch nach Dortmund zum Champions-League-Spiel.“
      
