
# Рябошапка визнав наявність проблем у розслідуванні загибелі Катерини Гандзюк

Published at: **2019-11-06T06:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/ryaboshapka-viznav-nayavnist-problem-u-rozsliduvanni-zagibeli-katerini-gandzyuk-328643_.html)

У розслідуванні вбивства херсонської активістки Катерини Гандзюк зараз дуже мало зрушень через велику кількість проблем серед групи прокурорів, яка займається цією справою, розповів генеральний прокурор України Руслан Рябошапка в інтерв'ю LB.ua.
Рябошапка запевнив, що на сьогодні прокурорську групу, яка вела справу, оновлено на 100%. Однак генпрокурор відмовився прямо відповідати на запитання щодо причетності до справи співробітників правоохоронних органів та саботажу розслідування з боку прокурорів.
"Я не буду прямо відповідати на це питання. Скажу лише, що ми змінили групу прокурорів. У цій справі є величезна проблема... Його не хотіли розслідувати... те середовище, яке існувало під час вчинення злочину, на час розслідування, впливало на його результати", – пояснив він.
Радниця мера Херсона Катерина Гандзюк померла 4 листопада 2018 року в київській лікарні. Офіційна причина смерті: поліорганна недостатність і хімічні опіки 39% тіла в результаті нападу з використанням сірчаної кислоти.
За словами Віктора Гандзюка, напад на його дочку замовили голова Херсонської облради і голова місцевого осередку "Батьківщини" Владислав Мангер, а також члени "Блоку Петра Порошенка" - голова ОДА Андрій Гордєєв і його заступник Євген Рищук.
Після смерті Гандзюк кримінальну справу про замах на неї перекваліфікували за статтею "завершене умисне вбивство". Керівника групи виконавців Сергія Торбіна і ще чотирьох осіб поліція затримала у другій половині серпня. Усі вони брали участь в АТО в складі добровольчих підрозділів.
За даними ЗМІ та активістів, експомічник депутата від БПП Миколи Паламарчука Ігор Павловський є посередником між виконавцями і замовником вбивства. Саме він передавав гроші керівнику групи виконавців – Торбіну. 10 листопада співробітники СБУ затримали Павловського, через день його заарештували без права внесення застави.
Служба безпеки України 21 січня оголосила в розшук ймовірного організатора вбивства Гандзюк – раніше судимкого кримінального авторитета Олексія Левіна (Москаленка), також відомого як "Москал". За даними ЗМІ, він переховується від слідства в Домініканській Республіці.
11 лютого Владиславу Мангеру повідомили про підозру в організації вбивства Катерини Гандзюк. Але вже в квітні прокуратура вручила йому нову підозру, відмовившись від звинувачень в організації умисного вбивства. 14 лютого Шевченківський райсуд Києва заарештував Мангера до 3 березня. Наступного дня він вийшов на свободу після внесення 2,5 млн гривень застави.
6 червня Покровський районний суд Дніпропетровської області виніс обвинувальні вироки виконавцям вбивства Катерини Гандзюк. Ватажок групи Сергій Торбін отримав 6,5 років, а безпосередній виконавець Микита Грабчуком - 6 років позбавлення волі. Володимир Васянович, В'ячеслав Вишневський і Віктор Горбунов отримали по чотири, а Віктор Горбунов – три роки. У цьому термін включать час, що засуджені вже провели в СІЗО. У прокуратурі пояснили, що перед винесенням вироку всі вони визнали свою провину і дали викривальні свідчення проти інших учасників злочину. У квітні ГПУ перекваліфікувала справу з ч. 2 ст. 115 (умисне вбивство) за ч. 2 ст. 121 Кримінального кодексу (умисне тяжке тілесне ушкодження, що спричинило смерть потерпілого).
Прокуратура також пом'якшила підозру Ігореві Павловському, якого слідство вважає організатором злочину. Йому інкримінують не умисне вбивство, а "приховування злочину" (ч. 1 ст. 396 КК). 2 травня Павловського звільнили з-під варти і відправили під домашній арешт. 26 червня його термін закінчився, але прокуратура не стала клопотати про продовження запобіжного заходу. У липні ГПУ скерувала до суду обвинувальний акт щодо Павловського.
Детальніше про ймовірних замовників вбивства Катерини Гандзюк читайте в матеріалі Сергія Рахманіна "Порука" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна". 
