
# В 76% российских городов среда признана неблагоприятной для жизни - исследование

Published at: **2019-11-02T09:15:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/02/22557177/)

Минстрой, "Дом.РФ" и консалтинговое агентство "Стрелка" рассчитали индекс качества городской среды. Было проведено исследование 1114 российских городов.
Из всех проанализированных населенных пунктов 262 характеризуются благоприятной городской средой, а среда в остальных 852 городах в индексе обозначена как неблагоприятная. Таким образом соотношение благоприятных и неблагоприятных городов составляет 23,5 на 76,5%, пишет РБК.
"Оценка индекса — это ориентир для руководства городов, для губернаторов, которые могут через этот индекс посмотреть, какие у них приоритеты в будущем, какими территориями и какими проблемами в городе необходимо заниматься", — сказал, представляя рейтинг, вице-премьер Виталий Мутко. По его словам, индекс представляет собой инструмент мониторинга состояния города, а не рейтинг.
В индексе города разделены по численности населения и по климату — всего определено десять групп. По размеру выделено семь категорий — от крупнейших (от 1 млн человек) до совсем малых (до 5 тыс. человек), по климату две — города в "условно комфортном климате" и города в "дискомфортом климате". В каждой из категорий населенные пункты ранжированы по баллам, которые получали согласно 36 индикаторам.
В списке 15 городов с населением более 1 млн человек благоприятными признаны шесть. Больше всего баллов в этой группе набрали Москва, Санкт-Петербург и Екатеринбург, а самым неблагоприятным миллионником оказался Омск.
Из крупных городов с комфортным климатом на первых строчках индекса Сочи, Грозный и Тула, на последних — Улан-Удэ, Архангельск и Чита.
В крупных городах в дискомфортных климатических зонах благоприятную среду удалось сформировать в трех — Норильске, Мурманске и Северодвинске, отстают в этой группе Петропавловск-Камчатский, Якутск и Нефтеюганск.
К 2024 году планируется повысить среднее значение индекса городской среды на 30% и в два раза сократить число городов с неблагоприятной городской средой.
Такие цели обозначены в указе, который президент Владимир Путин подписал в 2018 году. На создание комфортной городской среды планируется потратить более 300 млрд руб.
