
# В центре Екатеринбурга сняли уложенную плитку – будут переделывать (ФОТО)

Published at: **2019-11-05T17:04:28+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/675807.html)

На проспекте Ленина рабочие вновь меняют плитку, которая была уложена всего две недели назад. Это происходит на углу улицы Мичурина, рядом с офисом «Сбербанка», передает корреспондент РИА «Новый День». На небольшом участке видно, что новую плитку вскрыли, а бетонное основание под ней раздробили в камни и сложили в кучу. Причем плитка уложена в две аккуратные стопки и вероятно, еще будет использована. Зачем нужны эти манипуляции, узнать не удалось – вечером на раскопанном тротуаре не было ни одного рабочего.
В пресс-службе мэрии Екатеринбурга «Новому Дню» сообщили, что работы на этом участке еще не завершены и подрядчик перекладывает плитку по собственной инициативе.
Напомним, ремонт тротуара на проспекте Ленина начался еще летом. Предполагалось, что новая плитка будет уложена к середине октября, потом срок перенесли на конец месяца, а после в мэрии заявили, что контракт с подрядчиком заканчивается в начале декабря. На прошлой неделе в Екатеринбурге начались снегопады, и рабочим пришлось изобретать новые способы укладки плитки. Сначала они расчищают снег, затем выливают специальную смесь, на которую кладется гранит. «Некоторые говорят, молодцы. Некоторые дебилами называют», – ранее жаловался один из дорожников «Новому Дню».

        Екатеринбург, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
