
# Apple oferece um ano grátis de Apple TV+ a quem comprar aparelho novo

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Henrique Freitas**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/cinema-e-streaming/noticia/apple-oferece-um-ano-gratis-de-apple-tv-a-quem-comprar-aparelho-novo/92519)

Este mês, a Apple lançou a Apple TV+, e com ela uma ação para promover seu mais novo produto. Na compra de novo iPhone, iPad, iPod touch, Apple TV ou Mac, o cliente terá direito a uma avaliação gratuita de um ano do serviço de streaming da empresa.
Assim que o consumidor usa o período de avaliação, ele ativa automaticamente uma assinatura mensal paga, que entra em vigor ao término do período gratuito – e que continuará sendo renovada até que o cliente a cancele. Caso desative a renovação automática, a avaliação terminará imediatamente, sem direito a recuperar os meses restantes do teste gratuito.
Ou seja: para aproveitar ao máximo o período gratuito, é aconselhável cancelar o serviço um pouco antes do término. Caso já esteja utilizando a avaliação gratuita e não quiser pagar pelo streaming da Maçã depois, procure cancelar a assinatura somente no dia 31 de outubro de 2020 – um dia antes da data de renovação – para garantir o ano inteiro sem cobrança.
Qualquer novo iPhone, iPad, iPod touch, Apple TV ou Mac "capaz de executar o software iOS, iPadOS, tvOS ou macOS" mais recente, adquirido após 10 de setembro de 2019, da Apple ou de um revendedor autorizado da marca, é incluído na oferta.
Ao comprar um dispositivo, o usuário tem três meses para configurar o teste de um ano (se você o comprou antes do dia 1 de novembro, três meses a partir desta data). O período de avaliação está "disponível por tempo limitado", o que significa que a Apple pode deixar de oferecê-lo em algum momento no futuro.
A avaliação gratuita tem suporte para o Compartilhamento Familiar com até cinco outros membros, possibilitando até seis transmissões simultâneas com a mesma conta. Por outro lado, o cliente está limitado a uma avaliação gratuita por ID da Apple/Compartilhamento Familiar. Ou seja, se todos da sua família comprarem um novo iPhone este ano, apenas uma oferta de ano gratuito será oferecida.
Fonte: The Verge
