
# Rusia despliega en el norte de Siria 300 militares más con 20 vehículos blindados

Published at: **2019-11-01T09:18:51+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/rusia-despliega-en-siria-militares-y-vehiculos-blindados/6517045/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        La Policía militar rusa se encargará de realizar patrullas conjuntas con militares turcos cerca de la frontera con el país. 
      
Las Fuerzas Armadas de Rusia han desplegado un contingente adicional de 300 militares con 20 vehículos blindados nuevos en el norte de Siria, donde la Policía militar rusa se encargará de realizar patrullas conjuntas con militares turcos cerca de la frontera con el país vecino, ha informado la agencia de noticias Sputnik y recoge Europa Press. 
El martes, el presidente de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, anunció que las patrullas conjuntas de Rusia con Turquía cerca de la frontera de Siria con el país vecino comenzarán este viernes, tras el acuerdo alcanzado días antes para mantener el alto el fuego y la suspensión de la ofensiva militar turca Manantial de Paz.
Turquía puso en marcha el 9 de octubre la operación Manantial de paz para expulsar del noreste de Siria a los milicianos de las Fuerzas Democráticas Sirias (FDS), lideradas por los combatientes kurdos sirios de las Unidades de Protección Popular (YPG).
Una semana después, Turquía acordó con Estados Unidos una suspensión temporal de la ofensiva militar a cambio de que los milicianos de las FDS se retiraran más allá de la región delimitada para establecer la 'zona segura' en la que Turquía pretende reubicar a cientos de miles de refugiados sirios que actualmente están en su territorio.
El 22 de octubre, Turquía pactó con Rusia una prórroga del alto el fuego y el despliegue de militares sirios apoyados por policías rusos en el noreste de Siria siempre que se complete la retirada de los milicianos de las FDS.
El acuerdo contempla que las fuerzas de Siria y de Rusia facilitarán la salida de los milicianos de las FDS para situarse a 30 kilómetros de la frontera con Turquía, con el plazo límite del 29 de octubre. Concluido ese plazo, desde este viernes militares de Rusia y de Turquía comenzarán a realizar patrullas conjuntas a diez kilómetros de la frontera de Siria con Turquía.
