
# АвтоВАЗ объявил скидки на свои автомобили

Published at: **2019-11-04T21:15:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557234/)

Компания "АвтоВАЗ" объявила скидки на автомобили LADA.
Выгода по ним в ноябре составляет от 20 до 115 тыс. руб. в зависимости от модели и той, или иной программы. Так, продолжает действовать программа "Trade-In", позволяющая сдать свой автомобиль на новый, получив дополнительную скидку. Также продолжает действовать программа "Гарантия обратного выкупа (Buy Back)" - предложение для тех клиентов, кто предпочитает часто обновлять автомобиль.
Программа "Осеннее предложение" позволяет сэкономить до 30 тыс. руб. при покупке трехдверной LADA 4×4 в любой из комплектаций и до 90 тыс. рублей при покупке универсала LADA Largus CNG, LADA Largus Cross CNG и фургона Lada Largus CNG. Для всех битопливных LADA Largus и LADA Vesta CNG также действует программа EcoGas, позволяющая сэкономить до 115 тыс. руб.
В текущем месяце продлевается действие программ "LADA Finance", "LADA Leasing" и "LADA в такси", сообщает "Лада.Онлайн".
Тем временем на "АвтоВАЗе" опровергли слухи о скором появлении новой модели "Лады". Глава пресс-центра компании Сергей Ильинский заявил: "Это очередной смешной бред, которого много вокруг компании. В ближайшие годы такого автомобиля точно ожидать не стоит".
Ильинский отметил, что сейчас автопроизводитель сосредоточил внимание на сегменте коммерческих автомобилей, поскольку Lada Largus стала лидером российского рынка легких коммерческих автомобилей. "Спрос растет с учетом выхода новых версий, например, CNG. Мы основное внимание уделяем этому автомобилю", - отметил представитель компании.
Ранее ряд СМИ сообщил, что новый автомобиль Lada будет построен на базе Renault Dokker и получит название Van. Источник издания "Лада.онлайн" сообщил, что производитель планирует поставить первую партию новых машин дилерам уже летом следующего года.
