
# Планы на каждый день: Выставки, концерты и другие развлечения

Published at: **2019-11-04T07:44:07+00:00**

Author: **Паша Яблонский**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/weekend/weekend-guide/366103-plany-na-nedelyu)

Продолжаем нашу рубрику с планами на неделю. В ней мы рассказываем о самых интересных лекция, концертах и других событиях, на которые стоит отправиться в тот или иной день. Поехали!
Текст: Павел Яблонский, Юля Рузманова
8 ноября
Тандем самых демонических диджеев локальной сцены — Алексея Халасика, скрывающего под ником Sariim (завсегдатая вечеринок Temple Of Joy, да и уже почти любой вечеринки в Mutabor) и его киевского собрата Алексея Savage (промо-группа Progressive Future).

        Где
      

        RNDM
      

        Когда
      
23:59

        Сколько
      
555 рублей

        
          Facebook
        
      
В Москве стартует «Брусфест» — фестиваль-мастерская, посвященный памяти театрального педагога Дмитрия Брусникина. Основная часть фестиваля — спектакли, которые пройдут в театре «Практика», однако кое-какие мероприятия пройдут и в других локациях. Например, само открытие-концерт, в котором участвуют перформер Анна Хомлер, композитор и поэт Руперт Клерво, а вместе с ними электронный музыкант Егор Клочихин.

        Где
      
Новая Третьяковка

        Когда
      
20:00

        Сколько
      
700 рублей

        
          tretyakovgallery
        
      
Кажется, пальцев двух рук не хватит, чтобы посчитать, сколько раз Арчанга, Саня Супер Саник и Котзилла зачитывали хип-хоп в «Доме силы». Вот и сегодня «сигмачи» захватят особняк на Таганке, чтобы раскачать его ламповыми битами и бойкими хуками.

        Где
      
Powerhouse

        Когда
      
20:00

        Сколько
      
500 рублей

        
          Facebook
        
      
Еще одна легенда — правда, уже совершенно другой эпохи и жанра — группа «Вежливый отказ» сыграет в «Мумий Тролль баре» на Тверской. Помимо всего прочего, экспериментальные рокеры обещают сыграть три новых произведения — «Блюз», «HeroD» и «Мухи».

        Где
      
«Мумий Тролль бар»

        Когда
      
21:00

        Сколько
      
1 000 рублей

        
          Facebook
        
      
9 ноября
В Москве стартует первый полуподпольный панк-кинофестиваль Riot Fllllmz. Он пройдет на площадке «8/3», в баре Punk Fiction и на «Бумажной фабрике». На фестивале покажут фильмы об истории фемпанка, скейтерах из ГДР и кировском металле 90-х годов. Будет также и отдельный политический блок — в нем будут документальные о деле «Сети», а также об антифашистах, в частности, об Иване Хуторском, которого убили в 2009 году.

        Где
      
«8/3», Punk Fiction, «Бумажная фабрика»

        Когда
      
9–10 ноября

        Сколько
      
от 200 рублей

        
          Facebook
        
      
«Ламбада-маркет» снова врывается в тихую жизнь горожан с двухдневной ярмаркой 9 и 10 ноября в главном городском музее — Музее Москвы.

        Где
      
Музей Москвы

        Когда
      
9–10 ноября,
12:00–22:00

        Сколько
      
бесплатно

        
          facebook
        
      
Вечеринка в «Ровеснике» для тех, у кого хреновое настроение, то есть для всех. Разве бывает так, что 9 ноября у жителей Москвы может быть хорошее настроение? Кажется, нет.

        Где
      
«Ровесник»

        Когда
      
23:00

        Сколько
      
бесплатно

        
          Facebook
        
      
Уставшие от бесконечных туров Кирилл, Петар и Гриша вновь оказались в очередном туре. Вернувшись из Европы, «Пасош» сыграют кульминационный концерт в Москве, а затем двинутся на восток — в Казахстан. В феврале ребята выпустили альбом, во многом основанный на мучительных переездах по России; посмотрим, выльется ли нынешний тур в еще одну пластинку.

        Где
      
Aglomerat

        Когда
      
20:00

        Сколько
      
900 рублей

        
          Facebook
        
      
Трогательные московские романтики из 90-х, любимая группа бывших завсегдатаев «О.Г.И.» и «Китайского летчика», сыграют сольный концерт в «Вермеле» (где же еще!).

        Где
      
«Вермель»

        Когда
      
21:00

        Сколько
      
600 рублей

        
          Facebook
        
      
Пару месяцев назад мы уже писали о кунстхалле музыки — проекте, в котором молодые российские музыканты (например, Антоха МС и «Созвездие отрезок») захватывали московские рынки и устраивали там перформансы. В субботу V-A-C, запустивший проект, подведет промежуточные итоги в формате публичной дискуссии — участники и кураторы кунстхалле обсудят его опыт, идеологию и проблематику. Все это пройдет в недавно открывшемся «Доме 16».

        Где
      
«Дом 16»

        Когда
      
13:00—18:00

        Сколько
      
бесплатно по регистрации

        
          Facebook
        
      
10 ноября
На один день «Брусфест», фестиваль-мастерская, посвященный театральному режиссеру и педагогу Дмитрию Брусникину, переместится в Третьяковку. Здесь состоятся сразу три события (посмотреть их можно по одному билету): спектакли «Это тоже я. Вербатим» (его ставил сам Брусникин) и «Москва. Дословно» Никиты Кобелева, а также «Лаборатория постдокументального театра», которую курирует Михаил Патласов.

        Где
      
Новая Третьяковка

        Когда
      
14:00–22:30

        Сколько
      
3 000 рублей

        
          Facebook
        
      
Шабат шалом! Впрочем, какой шабат — в Израиле уже давно начался рабочий день. В то время как израильтяне работают, на московском «Флаконе» пройдет фестиваль иврита — кино, музыка, каллиграфия, викторины — все, что мы привыкли видеть на фестивалях, только на тему иврита и израильской культуры.

        Где
      
«Флакон»

        Когда
      
12:00–16:00

        Сколько
      
бесплатно по регистрации

        
          Facebook
        
      
Ризотто в кофейно-шоколадном соусе с цветной капустой или с говяжьими щечками с кедровой пенкой — вот что приготовит команда «Дома культур» на традиционный воскресный бранч. Все это приурочено к выходу нового аромата в коллекции Maison Margiela.

        Где
      
«Дом культур»

        Когда
      
12:00—18:00

        Сколько
      
столик по регистрации

        
          Facebook
        
      
4 ноября
Масштабный своп в «Гараже». И что особенно ценно — можно принести все, что у вас залежалось: одежду, косметику, парфюмерию, журналы, книги, украшения, товары для дома и даже смартфоны. Помимо обмена вещей, в программе лекции об осознанном потреблении.

        
          Читать
        
      

        Где
      
«Гараж»

        Когда
      
14:00–19:00

        Сколько
      
бесплатно

        
          Facebook
        
      
Едва ли не самая популярная на сегодня музыкальная школа в Москве проводит очередной день открытых дверей. Чтобы не быть голословными, основатели школы устроят лайвы своих выпускников — так что не ожидайте скучной болтовни, ожидайте экспериментальную музыку с оригинальным видеорядом в Powerhouse.

        Где
      
Powerhouse

        Когда:
      
18:00

        Сколько
      
бесплатно, по регистрации

        
          Facebook
        
      
Продолжатели традиций DIIV и The War on Drugs российская дрим-поп-группа «Увула» выступит в Москве с большим сольником. Весной этого года ребята выпустили альбом «Нам остается лишь ждать», а пару недель назад сингл «Много ошибок».

        Где
      
IZI

        Когда
      
20:00

        Сколько
      
600 рублей

        
          Facebook
        
      
5 ноября
В Манеже стартует цикл из пяти лекций о том, как лучше понять киноискусство. Его прочтет кинокритик и автор The Village Алиса Таёжная. Первая из лекций будет посвящена, пожалуй, главным действующим лицам в мире кино — режиссерам. Однако это лишь одна пятая цикла — в следующих лекциях Алиса расскажет о кинорейтингах, фестивалях, критиках и других аспектах индустрии.

        Где
      
Манеж

        Когда
      
20:00

        Сколько
      
от 225 рублей

        
          Facebook
        
      
В Инженерном корпусе Третьяковки покажут документальный фильм о Поле Гогене режиссера Патриши Уитли, снятый во Франции, Великобритании, на Таити и Маркизских островах. Затем лекцию о художнике-постимпрессионисте прочтет искусствовед Маша Разгулина.

        Где
      
Инженерный корпус Третьяковки

        Когда
      
19:00

        Сколько
      
300 рублей

        
          Facebook
        
      
6 ноября
В «Ровеснике» презентуют первый номер журнала «Незнание» — его редакторы будут собирать различные тексты, будь то проза, поэзия или перевод, и публиковать их на сайте. Главный критерий — свежесть взгляда и языка. Первый номер посвящен громкости — лучшие из присланных текстов на эту тему в «Ровеснике» прочитает Кристина Вазовски, автор подкастов «Это провал» и «Кристина, добрый день!». Также посетителей бара ждут диджей-сеты, специальный коктейль «Я не знаю» и гадания на первом печатном номере журнала.

        Где
      
«Ровесник»

        Когда
      
19:30

        Сколько
      
бесплатно

        
          Facebook
        
      
Гуру диджитал-просвещения Михаил Зыгарь расскажет о своем «Мобильном художественном театре», а также в целом о том, как перенести сюжет или историю в цифровой формат.

        Где
      
InLiberty

        Когда
      
20:00

        Сколько
      
700 рублей

        
          Facebook
        
      
Художница Екатерина Корнилова часто совершает путешествия между своей мастерской на Арбате и рабочим поселком Карабаново, который находится во Владимирской области. Оба эти места, а также и другие места — например, Испания — стали для художницы большим источником вдохновения. Именно им и посвящена выставка, открывающаяся в галерее «Ковчег».

        Где
      
галерея «Ковчег»

        Когда
      
19:00

        Сколько
      
бесплатно

        
          Facebook
        
      
На площадке «Гоголь-центра» покажут фрагменты лучших постановок хореографического театра «Балет Москва». Среди них — отрывки из спектаклей «Эквус» Анастасии Кадрулевой и Артема Игнатьева, «Танцпол» Йеруна Вербрюггена, «Транскрипция цвета» Хуанхо Аркеса, «Кафе Идиот» Александра Пепеляева и «Все пути ведут на север» Карин Понтьес.

        Где
      
«Гоголь-центр»

        Когда
      
20:00

        Сколько
      
от 1 000 рублей

        «Балет Москва»
      
7 ноября
Ровно три года назад умер Леонард Коэн, абсолютно великий канадский бард, чьи песни знает каждый — не важно, по мультикам «Шрек» или по последнему альбому «You Want It Darker». Коэна стоит слушать и переслушивать всегда и везде — это почти что аксиома, но речь здесь не об этом. В ЦДК покажут фильм, в котором рассказана история одной из самых щемящих песен канадца — «So Long Marianne». В 1960 году юный уроженец Монреаля гостил на греческом острове Идра, где познакомился с норвежкой Марианной Ихлен (вот такие вот бывают пересечения). Все, что было потом, — очень красивая и трогательная история, вокруг которой и снят фильм.

        Где
      
ЦДК

        Когда
      
19:00

        Сколько
      
350 рублей

        
          Facebook
        
      
Все описывают концерт Кристы Белл как концерт музы Дэвида Линча: третий сезон «Твин Пикс» — это, конечно, достижение, но ведь смотреть-то идут не его, а выступление самой Кристы, которая, к слову, делает вполне себе симпатичный трип-хоп с элементами джаза.

        Где
      
«Известия Hall»

        Когда
      
20:00

        Сколько
      
1 900 рублей

        
          Facebook
        
      
Несколько лет назад Виктор Скорбенко основал в Мурманске группу Ptica — играла она несколько подзабытый ныне арт-рок, вдохновляясь, понятно, группой «Аукцыон». Этим летом Виктор переехал в Москву и основал проект-продолжение под названием «Нотэбёрд» — то есть не-птица (впрочем, влияние Федорова и компании тут все еще заметно). В Powerhouse арт-рокеры представят свой дебютный мини-альбом.

        Где
      
Powerhouse

        Когда
      
20:00

        Сколько
      
500 рублей

        
          Facebook
        
      
Авторы главных танцевальных треков последних пары лет сыграют диджей-сет в новоиспеченном баре «Колокол». Что приятно — мероприятие бесплатное. Кстати, в конце месяца у ребят будет большой концерт.

        Где
      
Бар «Колокол»

        Когда
      
22:00

        Сколько
      
бесплатно

        Facebook 
      
обложка: Фестиваль Брусникина в Новой Третьяковке
