
# Стелла Максвелл и бывший бойфренд Наоми Кэмпбелл обнажились в постели

Published at: **2019-11-05T10:44:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/stella-maksvell-i-byvshiy-boyfrend-naomi-kempbell-obnazhilis-v-posteli/)

29-летняя модель Стелла Максвелл приняла участие в рекламной кампании бренда Hugo Boss. Компанию ей составил 26-летний музыкант Лиам Пейн.
Съемка под руководством дуэта фотографов Мерта Аласа и Маркуса Пигготта выдалась очень эротичной. На черно-белых фото звезды предстали в обнаженном виде, лежа в постели. Лиам признался, что ему было очень стеснительно, поэтому он выпил для храбрости текилы. Не удивительно, ведь ему пришлось сниматься полностью голым, при этом, сверху на нем была Стелла, на которой были лишь мужские трусы.
По словам музыканта, сделать другой снимок было для него не легче. «Я все думал про себя: «Не смотри! Не смотри несмотря ни на что!». Она (Стелла) была голая прямо сзади меня!» — поделился Лиам. Он добавил, что фотографии не понравились его матери.
Зато у подписчиков кадры вызвали положительную реакцию. Все единодушно заявили, что съемка удалась. «Огонь!!!», «Лучший кампейн нижнего белья», «Сильно», «Вау, смелое решение», «Обалдеть как откровенно, но очень красиво», — прокомментировали пользователи.
У Лиама был роман с топ-моделью Наоми Кэмпбелл. Пара не афишировала свои отношения, но попадала в объективы папарацци на свиданиях.
Стелла же долгое время встречалась со звездой «Сумерек» Кристен Стюарт. Недавно модель обратилась в полицию, заявив об угрозах фаната.
