
# Falleció Alberto “Flaco Schieffer, uno de los pilotos más completos de Misiones

Published at: **2019-11-07T23:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/fallecio-alberto-flaco-schieffer-uno-de-los-pilotos-mas-completos-de-misiones-49403-et)

A los 64 años falleció hoy en Eldorado una de las grandes pilotos que dio la tierra colorada: Alberto “Flaco” Schieffer.El Flaco corrió en todo lo que había en su tiempo: Motociclismo en Pista, Motocross, Pista, Rally y hasta camiones, un piloto completo por donde se lo mire.Schieffer comenzó en el motociclismo provincial en pista en 1974 con una Gilera 200cc. En el motociclismo provincial logró 15 campeonatos provinciales. Logró más de 400 podios, según el libro de oro del Automovilismo Misionero, que le dedicó una página a su rica trayectoria.En el Motociclismo en Pista su cosecha de títulos comenzó en 1979 cuando ganó los campeonatos de la 125cc Libre y 250cc Libre Provincial e Internacional.En 1980 salió campeón en 200cc, 220cc y 125cc Internacional corriendo con una Gilera. En 1981 fue campeón en 200cc, 220cc y 125cc con Gilera.En 1982, fue campeón con 125cc Internacional con Yamaha, en 200cc nacional con Zanella y 220 libre internacional con Yamaha.En 1983, fue campeón en la 220cc libre internacional con Yamaha, en 125cc libre internacional y en 200 nacional con Zanella. En 1984 alcanza el título de 200cc en libre internacional con Yamaha y el subcampeonato con 200cc nacional.También en el barroEn Motocross comenzó en 1977 y debutó en Montecarlo. En 1978 salió campeón en la 200cc, en 1979 fue campeón en 125cc con Zanella y campeón en 200cc con Gilera.En 1980 fue campeón provincial en 125cc y con Yamaha fue campeón en la categoría Internacional.En 1981 fue campeón en Brasil y Paraguay con una moto 125cc en la categoría libre. Luego pasó a los autos y corrió en la Clase 2 con VW Gacel. Campeón en PistaEn 1990 fue subcampeón detrás de Hugo Dante Juritsch. Ese año ganó su primera carrera en el Misionero de Pista.Alcanzó la gloria en 1991 al consagrarse campeón. Ese año en la 6ª fecha disputada el 15 de septiembre en Eldorado ganó ante su gente y la Capital del Trabajo fue una fiesta para celebrar el triunfo del Flaco. Repitió en Apóstoles, el 13 de octubre y le ganó el campeonato a Roberto Skowron y quien era considerado la joya del automovilismo misionero de ese momento, Carlos Marcelo Míguez, quien años después se transformaría en el primer misionero en salir campeón a nivel nacional.También corrió en el rallyEl Flaco también incursión en Rally en 1990 y corrió como piloto en la Clase 1 con Fiat 128. Llevó de navegante a Fredy Neese.Corrió dos carreras y en las dos volcó, por lo que resolvió dejar el rally y seguir en pista.A nivel nacionalTambién corrió en el Turismo Nacional, cuando la categoría visitó el autódromo de Oberá en 1994. Fue 16° en la final de la Clase 2 con el VW Gacel preparado y armado en Eldorado.Disputó algunas fechas de la categoría Camiones, cuando corrió en Posadas y en Buenos Aires.Una vez retirado siempre estuvo colaborando con su club el Enrique Seeber de Eldorado.Sus restos son velados en la Funeraria Eldorado en el kilómetro 3 (Frente al Cementerio). Mañana a las 9 será sepultado en el cementerio de Eldorado.Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
