
# Perpignan : un épicier et son employé arrêtés pour vente illégale de cigarettes de contrebande

Published at: **2019-11-07T18:35:13+00:00**

Author: **LAURE MOYSSET (L&#39;INDEPENDANT)**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/07/perpignan-un-epicier-et-son-employe-arretes-pour-vente-illegale-de-cigarettes-de-contrebande,8529067.php)


        460 paquets de cigarettes de contrebande ont été saisis ce mercredi 6 novembre 2019 par les policiers du commissariat de Perpignan dans un véhicule garé à proximité du commerce de l'avenue Joffre.
      
Informés de la revente illégale de tabac dans une épicerie de l’avenue Joffre, les policiers du commissariat de Perpignan ont, ce mercredi 6 novembre, mis en place une surveillance des lieux qui n’a pas tardé à confirmer leurs soupçons. Plusieurs clients entrant dans l’échoppe et ressortant, leur paquet de cigarettes en main, dont une jeune femme, contrôlée en possession de deux paquets de Philip Morris qui admettait les avoir achetés en fraude, à 5 € pièce.
Une opération mobilisant les effectifs de la BAC, de la section d’intervention (SI) et de la brigade canine, a ainsi aussitôt été lancée, le commerce investi et le tenancier arrêté.
Ce dernier a reconnu immédiatement avoir vendu du tabac de contrebande importé d’Andorre et a concédé en détenir une dizaine de paquets.
Mais les policiers, rompus aux pratiques de ces revendeurs toujours dotés d’un stock caché à proximité de leur lieu de négoce, décidaient d’élargir leur périmètre de recherches et procédaient à la fouille du véhicule du mis en cause. Ils découvraient alors, dans le coffre d’une Fiat Punto, pas moins de 460 paquets de cigarettes en provenance d’Andorre et d’Espagne.
Le suspect, âgé de 33 ans, a expliqué qu’il n’était qu’un simple employé et qu’il œuvrait pour le compte du propriétaire de l’établissement. Convoqué, celui-ci, un Perpignanais de 26 ans, s’est présenté au commissariat et a été placé en garde à vue par la brigade des stupéfiants. Le commerçant a avoué s’adonner depuis peu à la revente illégale de tabac pour renflouer son chiffre d’affaires en forte baisse. Les deux hommes répondront de leurs actes le 28 février 2020 devant le tribunal correctionnel de Perpignan.  
