
# Преображение Кейт Миддлтон из-за любви к принцу Уильяму поразило ее друзей

Published at: **2019-11-01T17:20:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/preobrazhenie-keyt-middlton-iz-za-lyubvi-k-princu-uilyamu-porazilo-ee-druzey/)

Прекрасная студентка долгие годы ждала предложения от представителя монаршей семьи. Первое интервью Кейт Миддлтон (Kate Middleton) в качестве невесты принца Уильяма (Prince William) удивило ее приятелей.
Дочь обеспеченных, но совсем не аристократических бизнесменов, познакомилась с наследником престола в 2001 году во время учебы в ​​Университете Сент-Эндрюс. Их роман начался позже, когда они с двумя другими друзьями сняли студенческий дом. В 2005 году Кейт всё чаще стала фигурировать в прессе как университетская возлюбленная Уильяма.
Ты стала бы восемь лет ждать предложения руки? Да 0% Нет 0%
Однако тот не спешил с предложением руки и сердца. Из-за этого Миддлтон получила не слишком лестное прозвище «ждущая Кейт». О помолвке объявили только в 2010 году. Королевский эксперт Кэти Николл заявила, что Миддлтон только тогда почувствовала, что каждый год, который она ждала, стоил того. После этого Кейт и Уильям дали свое первое телевизионное интервью.
«Это был первый раз, когда подруга Уильяма за восемь лет была должным образом представлена миру. До сих пор большинство даже не слышали, как она говорит. По словам одного из друзей пары из подготовительной школы Сент-Эндрюс в Пангборне, Кейт звучала „совсем по‑другому“ в этой беседе», — сообщила Николл.
Те, кто знали Миддлтон по школе и университету, утверждают, что она за короткое время сильно изменилась. Причем это были перемены не только во внешности, но и в поведении и даже речи.
«Самое смешное, что ее голос полностью изменился. Она определенно не слишком хорошо говорила, когда мы были в школе. Теперь же она звучала очень шикарно», — цитирует источник Daily Express.
Причиной этого стала специальная подготовка, которую недавняя студентка прошла, прежде чем присоединиться к королевской семье. Корреспондент Эшли Пирсон рассказала, что Кейт на самом деле давали уроки о том, как стать королевской женой.
«Это было сделано для того, чтобы удостовериться, что она знает всё то, что должна знать. Конечно, она не выросла в этом мире, поэтому ей нужно было понять, что делать в любой ситуации. С самого начала Кейт Миддлтон пользовалась огромной поддержкой со стороны королевской семьи. Елизавета II действительно лично наставляла ее», — отметила Эшли.
Отношения герцогов Кембриджских не были безоблачными до брака. Влюбленные заключили тайное соглашение во время совместного отдыха на Сейшелах. Однако теперь их брак считают образцовым. Кейт и Уильяма назвали золотой парой. Источник в Кенсингтонском дворце рассказал, из-за чего ссорятся старшие дети Кейт Миддлтон — принц Джордж и принцесса Шарлотта.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
