
# Wer zahlt bei den Heizkosten im Winter drauf?

Published at: **2019-11-03T10:57:59+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/heizkosten-im-vergleich-gas-oder-oel-wer-zahlt-im-winter-drauf-65731590.bild.html)


        In Deutschland zahlen Familien, die eine Ölheizung benutzen, wesentlich mehr als Verbraucher, die auf Gas setzen. Das zeigt eine Heizkosten-Analyse des Online-Vergleichsportals „Verivox“. Ärgerlich für die Betroffenen: Diese Tendenz wird sich durch das Klimapaket der Regierung noch weiter verschärfen.
      

        Im Zehn-Jahres-Vergleich zeigte sich: Gaskunden sparen pro Jahr mehr als 100 Euro!
      
Bei einem gleichbleibenden Bedarf von 18 000 Kilowattstunden wurden für Heizölkunden demnach im Durchschnitt 1238 Euro fällig – Gaskunden landeten bei gleichem Verbrauch im Schnitt bei 1127 Euro.
Für die Studie hat Verivox die durchschnittlichen Heizkosten der vergangenen zehn Jahre anhand von Daten des Deutschen Wetterdienstes ausgewertet. Mithilfe der „Gradtagzahlen“ wurde der Heizbedarf für eine drei- bis vierköpfige Familie in einem freistehenden Einfamilienhaus jeweils für die Heizperiode März bis Oktober ermittelt. Die Gaspreise entsprechen dem Verivox-Verbraucherpreisindex Gas. Die Heizölpreise wurden vom Statistischen Bundesamt übernommen.
Valerian Vogel, Energieexperte bei Verivox, zu BILD: „Im langjährigen Durchschnitt ist Heizen mit Öl teurer.“ Zudem unterlägen Öl-Heizer großen Preisschwankungen. Beim Gas hingegen komme es vor allem auf die Wahl des Tarifs an. Der günstigste Tarif lag im vergangenen Winter bei 755 Euro, sagte Vogel – 382 Euro unter dem Gas-Durchschnitt, satte 493 Euro unter dem Heizöl-Schnitt.

        Das jüngst beschlossene Klimapaket der Bundesregierung wird das Heizen mit Öl weiter verteuern und den Trend zum Gas vermutlich verstärken.
      
Bis 2025 wird ein zusätzlicher CO2-Preis von 35 Euro pro Tonne eingeführt. Bei einem Jahresverbrauch von 20 000 Kilowattstunden müssen Heizöl-Kunden deshalb knapp 200 Euro (brutto) drauflegen. Gaskunden liegen glimpflicher davon – für sie werden 170 Euro (brutto) extra fällig.

        Der Grund: Die Erdgas-CO
        
          2
        
        -Emissionen werden rund ein Viertel geringer veranschlagt als die von Heizöl.
      
Valerian Vogel: „Aus finanzieller Sicht wird das Heizen mit Gas im Vergleich zur Ölheizung in Zukunft unabhängig davon noch deutlich attraktiver.“
