
# Токаев и Путин провели переговоры в Омске

Published at: **2019-11-07T15:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/tokaev-i-putin-proveli-peregovoryi-v-omske-383548/)

Состоялась встреча Владимира Путина с Президентом Республики Казахстан Касым-Жомартом Токаевым, прибывшим в Омск с рабочим визитом для участия в XVI Форуме межрегионального сотрудничества России и Казахстана, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на сайт kremlin.ru.
Токаев отметил, что ему понравился Омск, который он увидел из окна машины.
"Я уже заметил, что подготовка в городе была проведена очень большая, значительная. Успел посмотреть город, хоть и из окна машины, но тем не менее самое приятное впечатление оставляет город Омск. Успел даже посмотреть местные телевизионные передачи, как бы окунуться в местную жизнь. Поэтому я очень рад быть в этом городе", - сказал Токаев.
В ходе межрегионального форума Касым-Жомарт Токаев заявил, что есть потребность в открытии целого ряда дополнительных пунктов пропуска на границе с Россией.
"Необходимо также расширять и развивать инфраструктурный потенциал приграничных регионов, действующая инфраструктура уже не соответствует современным требованиям, поэтому предстоит большая работа. Необходима модернизация пограничных переходов с учетом формируемых транснациональных коридоров, в том числе в рамках мегапроекта "Один пояс, один путь" и "Север - Юг", - заявил Токаев.
По его словам, "сегодня имеется потребность в расширении и открытии целого ряда дополнительных пунктов пропуска". "Подобный опыт у нас есть с Китаем, на стадии активной проработки находится аналогичный проект с Узбекистаном, поэтому я думаю, что конечный результат будет положительным. Такой проект мог бы стать не только катализатором экономической активности в регионах, но и обеспечил бы более полную реализацию нашего транзитно-транспортного потенциала", - сказал Токаев.
Также Глава государства заявил, что РФ и Казахстану нужно координировать действия в сфере экспорта пшеницы, чтобы не конкурировать в ущерб своим производителям.
"В последние годы часто поднимается вопрос о совместном выходе на рынки третьих стран, но пока результатов нет… Сегодня Россия и Казахстан входят в десятку крупнейших экспортеров пшеницы. И в качестве таковых мы часто конкурируем друг с другом, порою контрпродуктивно для наших производителей. Поэтому нам нужна координация и в этом направлении", - сказал Токаев.
По его мнению, министерства сельского хозяйства двух стран "должны активнее взаимодействовать друг с другом в части определения совместных прогнозных балансов по основным культурам".
В свою очередь  Владимир Путин заявил, что в четверг будет принята концепция программы приграничного сотрудничества России и Казахстана.
Еще Путин рассказал о том, что сейчас прорабатывается вопрос открытия в Казахстане российско-казахстанских школ и университетов. Также РФ продолжит содействовать в подготовке преподавателей русского языка.
Касым-Жомарт Токаев заверил, что сделает все для еще более плодотворного сотрудничества РФ и Казахстана.
"С моей стороны будут предприниматься все усилия, чтобы достичь еще больших результатов", - сказал Токаев на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным перед пленарным заседанием форума. По мнению президента Казахстана, "форум межрегионального сотрудничества является очень эффективным, плодотворным и, конечно же, нужно прилагать все усилия, чтобы развивать его в дальнейшем".
Президент РФ отметил, что форум проводится на регулярной основе, а первая такая встреча произошла в 2003 году также в Омске. "В этом смысле есть символизм сегодняшней встречи", - заметил Путин.
