
# Saudi Aramco, la empresa más rentable del mundo, anuncia su salida a bolsa

Published at: **2019-11-03T09:08:58+00:00**

Author: **Bloomberg / Matthew Martin**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/empresas/saudi-aramco-la-empresa-que-bombea-el-10-del-petroleo-mundial-anuncia-su-salida-a-bolsa)

Arabia Saudita lanzó lo que podría ser la mayor oferta pública inicial (OPI) del mundo: la de Saudi Aramco, la empresa más rentable del planeta.
Más de tres años después de que el príncipe heredero, Mohammed bin Salman, planteara la idea por primera vez y solo tres semanas después de aplazar un plan para lanzar la venta de acciones, el gigante petrolero Saudi Aramco anunció este domingo su intención de cotizar acciones en la bolsa de valores local.
La valoración de Aramco se determinará durante la creación de la propuesta para la oferta pública inicial, dijo el presidente de la firma Yasir Al-Rumayyan en una conferencia de prensa en la sede de Aramco en la ciudad de Dhahran.
"Creo que este es el momento adecuado para nosotros", dijo. Agregó que la presencia y el porcentaje de inversores internacionales aún no se ha determinado. "Si consideramos una lista internacional, será en el futuro".
Aramco publicará una propuesta de OPI el 9 de noviembre de acuerdo con el presidente ejecutivo de la empresa, Amin Nasser.
La petrolera bombea alrededor del 10 por ciento del petróleo mundial y generó la mayor ganancia de cualquier corporación el año pasado, con un ingreso neto de 111 mil millones de dólares, más que Apple, la matriz de Google, Alphabet y Exxon Mobil combinadas.
Saudi Aramco apuntaba a una valoración de 2 billones de dólares, más del doble que la de Apple, pero estaría dispuesta a una valoración de entre 1.6 billones de dólares y 1.8 billones para garantizar que la OPI sea un éxito, según personas informadas sobre el asunto.
La venta es clave para el plan hacia 2030 del príncipe Mohammed de poner fin a la dependencia de Arabia de las exportaciones de petróleo. Se cree que los ingresos de la OPI impulsarán el fondo de riqueza soberana de la nación, que ya tiene inversiones en fondos administrados por Blackstone y SoftBank.
Aramco obtuvo ingresos netos de 68 mil millones de dólares en los primeros nueve meses de este año, dijo este domingo en un comunicado.
