
# Netflix no funciona: cómo saber si es cosa tuya o es un problema de la plataforma

Published at: **2019-11-02T18:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/2019/11/netflix-no-funciona-solucionar-problema)

Ya estamos en un nuevo mes, por lo que significa que Netflix ha estrenado nuevas películas y series. La popular plataforma de video bajo demanda, que tiene un plan para que dejes de compartir tu cuenta, a veces sufre alguna que otra caída y el usuario no sabe si es un problema suyo o no. Pero hay una solución, ya que te explicamos cómo conocer si el error es de la plataforma o no.
La propia compañía posee dos apartados en su página web que te ayudarán para saber si es cosa tuya o es un problema de la plataforma. En una de estas secciones, Netflix expone si la plataforma está funcionado o no, por lo que aquí ya puedes conocer si es problema tuyo o no. Por ejemplo, cuando está en funcionamiento, sale un mensaje con un tick en color verde que junto con el siguiente texto: “¡Netflix está funcionando! En estos momentos no estamos experimentando ninguna interrupción en nuestro servicio de streaming”.

        Te recomendamos | Las series y películas de terror que no te puedes perder en Netflix, HBO y Amazon Prime Video.
      
En algunos momentos puntuales el servicio se puede caer, pero en esa misma pestaña se puede conocer el error. La compañía afirma que “en caso de que experimentemos una interrupción en nuestro servicio de streaming, actualizaremos esta página con una descripción del problema”. Si el servicio no te funciona pero en esta sección aparece que está en completo funcionamiento, entonces el problema es tuyo.
En caso de que Netflix no te funcione pero no haya registrada ninguna caída, la propia plataforma ofrece una serie de consejos para volver a activar el servicio. Si el servicio de video bajo demanda no funciona, es posible que esté experimentando un problema de conectividad a la red, un problema con el dispositivo o, incluso, que sufras una incidencia con la aplicación o tu cuenta.
Si el problema es tuyo, para volver a ver el contenido deberás comprobar si aparece algún código o mensaje de error en la pantalla, para introducirlo después en una barra de búsquedas en la misma sección que te ofrecerá más detalles sobre dicho problema. Sin embargo, si no existe ningún código o mensaje de error, deberás realizar una búsqueda del problema. Por lo tanto, para saber si Netflix se ha caído o si es un problema tuyo, tan solo debes acceder a estas dos secciones de la web de la plataforma para resolver el misterio.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
