
# Previa del partido de la jornada 11: Andratx contra Manacor

Published at: **2019-11-01T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-11-andratx-contra-manacor-7710554)

El próximo sábado a las 17:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de liga, en el cual veremos disputarse la victoria al Andratx y al Manacor en el Camp Municipal de Sa Plana.
El Andratx afronta con ánimos reforzados para el encuentro de la undécima jornada tras vencer sus dos últimos encuentros 1-2 y 2-0, el primero contra el Santanyi a domicilio y el segundo contra el Alcudia en su feudo. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en cinco de los 10 encuentros jugados hasta la fecha, con 19 goles marcados frente a 17 encajados.
En el lado de los visitantes, el Manacor se impuso al Soller por 3-1 durante su último encuentro de liga, con goles de Joan, Nico y Pareja, por lo que espera repetir resultado, ahora en el estadio del Andratx. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Manacor ha ganado en cuatro de ellos con 12 tantos a favor y 16 en contra.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Andratx ha vencido tres veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, de manera que no podremos conocer cuál será su destino en este encuentro, pero sí que deberá luchar para ganar. Como visitante, el Manacor ha ganado una vez en sus cuatro encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Andratx para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
En referencia a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Tercera División, vemos que el balance no puede estar más igualado: en sus últimos enfrentamientos ambos equipos han ganado tres veces. Asimismo, es destacable la racha de los locales, que llevan dos partidos seguidos ganando en casa frente al Manacor. El último enfrentamiento en este torneo entre ambos equipos se disputó en mayo de 2013 y acabó con un marcador de 3-1 favorable al Manacor.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que el equipo local está por delante del Manacor con una diferencia de cuatro puntos. El equipo de José Contreras se sitúa en el octavo puesto con 16 puntos en el casillero. En cuanto al rival, el Manacor, se sitúa en duodécima posición con 12 puntos.
