
# В 2020 году в села Коми приедут работать 16 земских педагогов

Published at: **2019-11-06T07:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102362/)

По федеральной программе сельским учителям полагаются подъемные в 1 млн рублей, но порядок выплаты еще не определен.
Со следующего года в России стартует федеральная программа «Земский учитель», которая предполагает единовременную компенсационную выплату в размере 1 млн рублей учителю, приехавшему на работу в сельские населенные пункты, рабочие поселки, поселки городского типа, города с населением 50 тыс. человек. Однако условия реализации программы на федеральном уровне еще не определены. Из-за этого еще не утвержден порядок выплат из республиканского бюджета. Как рассказала на заседании в Государственном совете Коми 5 ноября министр образования, науки и молодежной политики региона Наталья Якимова, нормативные акты уже подготовлены.
— Проект постановления правительства нашей республики я сегодня отправила в добрый путь. А на уровне Российской Федерации документов пока нет. Поэтому мы, знаете, в таком противоречии находимся. Но и не запустить у себя [программу] мы не можем, поскольку мы тогда сорвем реализацию этого проекта, — сказала она.
По ее словам, в бюджете на 2020 год заложены выплаты 16 педагогам. Ранее она заявляла, что по программе «Земский учитель» в село хотят привлечь 170 учителей.
По данным Минобраза, кадровая потребность в муниципальных образовательных организациях Коми на сегодня составляет 300 ставок. Школам более всего не хватает учителей иностранных языков, математики, русского языка.
