
# Молодость из тюбика: ТОП средств, которые скроют надоедливые «мешки»

Published at: **2019-11-07T01:01:00+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131319)

Один тональный крем бессилен.
Макияж — не ноу-хау. Россиянки охотно носят макияж, ведь призвание его — прятать недостатки и показывать достоинства. «Гвоздь программы» макияжа — тон кожи. Для этого используют только тональный крем, но с ним неоднозначно. «Тоналка» забивает поры и упрятать с его помощью «мешки» проблематично. Против мешков подойдет консилер. У консилеров текстура плотнее, чем у «тоналок», но на дефектах вроде морщин или сухих участков кожи консилеры тоже «не блещут» ровным покрытием. Спасение уже на подходе. Праймер поможет. 
Праймер — косметическое средство, цель которого — замаскировать «неровности» кожи, чтобы тональный крем лег «фотошопом». У праймеров собственное разнообразие в цене, составах и эффектах. Есть увлажняющие, есть те, которые матируют кожу. Каждый служит одной цели: маскировка недостатков перед «тонаком».

        Информация-SOS. ТОП средств, которые скроют надоедливые «мешки».
      
1. Праймер. Фаворитамисезона стали Malva cosmetics Balancing primer matte perfect complexion oil control и MAYBELLINE Master prime Pore minimizing primer. Оба по вау-цене и морщины скрывают на «отлично. Молодость из тюбика, не иначе.
2. Консилер. У «мешков» нет шансов проявиться до конца дня с продуктами Bell Lift Active Eye Concealer SecreTale и Арт-визаж Miracle Touch.
3. Тональный крем. «Фотошоп» отдыхает после нанесения Estrade СС cream satin finish и Eveline IDEAL COVER FULL HD.
Теперь главный секрет: как сделать тон ровным, чтоб отпала нужда в болезненных процедурах у косметолога: начать макияж с праймера. Средство нанести на кожу тонким слоем и распределить. «Уложить» консилер на места, которые требуют маскировки и тщательно растушевать кистью или спонжем. А затем очередь тонального крема. Его следует наносить кистью, а растушевывать только влажным спонжем или ватным диском, который смочен тоником. С таким «комбо» косметолог еще долго не будет грозить.
