
# Catherine Deneuve: Schlaganfall!

Published at: **2019-11-06T16:12:53+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/catherine-deneuve-ins-krankenhaus-in-paris-eingeliefert-65856900.bild.html)


        Sorge um Frankreichs Film-Diva: Schauspielerin Catherine Deneuve (76, „Belle de Jour“) wurde in der Nacht zu Mittwoch in Paris in ein Krankenhaus eingeliefert.
      
Laut der französischen Zeitung „Le Parisien“ sei ihr Zustand „ernst“ und bedürfe einer „gründlichen Untersuchung“. Der TV-Senders BFMTV berichtete zunächst, dass die Schauspielerin mit Ermüdungserscheinungen ins Krankenhaus eingeliefert wurde. Wie ihre Familie jetzt allerdings bekannt gab, erlitt die Schauspielerin einen leichten Schlaganfall. „Glücklicherweise“ habe der Schlaganfall aber keinerlei Auswirkungen auf Deneuves Bewegungsfähigkeit.

        Zurzeit steht Deneuve in Paris für ihren neuesten Film vor der Kamera. Am Dienstag soll sie noch ganz normal am Set gewesen sein, bis sich ihr Gesundheitszustand am Abend verschlechterte.
      
Generell ist Catherine Deneuve nach wie vor gut gebucht, arbeitet viel. Drei Filme mit ihr sind dieses Jahr bereits erschienen, ein vierter kommt an Weihnachten – die Premieren-Feiern zu diesem Streifen gehen dementsprechend bald los.

        Und natürlich soll auch Deneuve laut „Le Parisien“ während der Promo-Reise mit dabei sein. Heißt: Ruhe kehrt erstmal nicht ein.
      

        Die gebürtige Pariserin hat im Laufe ihrer Karriere in mehr als 100 Filmen mitgewirkt. Dabei schaffte es Deneuve, sich auf kein Genre festzulegen.
      
In dem Psychothriller „Ekel“ von Roman Polanski spielte sie eine Schizophrene, für Luis Buñuel eine Hobbyprostituierte in „Belle de Jour – Schöne des Tages“, in „Begierde“ eine lesbische Vampirin und in „Der Schock“ ist sie an der Seite von Alain Delon auf der Flucht. Zu ihren größten Erfolgen zählt ihre Rolle als Heiratsschwindlerin in „Das Geheimnis der falschen Braut“ an der Seite von Jean-Paul Belmondo.
