
# В Краснодаре после заседания по делу юриста Федотовой слушателей облили водой, а у журналиста попытались выбить телефон

Published at: **2019-11-06T11:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/06/fedotova)

В Краснодаре после заседания по делу юриста Юлии Федотовой, на которую составили протокол об осуществлении деятельности «нежелательной организации», слушателей облили водой, а у журналиста «Свободных медиа» попытались выбить из рук телефон, сообщает само издание.
Дело Федотовой рассматривал судья мирового судебного участка №24. Процесс отложили до завтра, чтобы вызвать прокурора Лабашева, который составлял на юриста протокол.
На заседание, как пишут «Свободные медиа», пришли неизвестные люди, которые заняли места для слушателей. Среди них журналисты узнали сотрудников администрации Краснодара Александра Безносова и Бориса Волченко.
Один из неизвестных пришел в медицинской маске. После заседания слушательница попыталась сфотографировать его без маски, из-за чего он облил ее и других слушателей водой. Еще одна женщина попыталась выбить из рук корреспондента «Свободных медиа» телефон.
Сегодня судья рассматривал второй протокол Федотовой об осуществлении деятельности «нежелательной организации» (статья 20.33 КоАП). Протокол составили из-за того, что юрист оспаривала в суде иск о признании недействительными двух положений краевого закона о митингах. Прокуратура решила, что она делала это от лица «Открытой России».
Первый протокол на Федотову составили из-за репоста видео, где поэт Максим Дроздов читает свои стихотворения на поэтическом вечере «Открытая капуста». Его рассмотрение отложили до 13 ноября.
