
# Encontró a un ladrón en su auto y fue golpeada

Published at: **2019-11-04T05:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/4/encontro-un-ladron-en-su-auto-fue-golpeada-418195.html)

Un violento robo, que tuvo como víctima a una mujer, ocurrió ayer a la mañana en la zona Norte de la ciudad y afortunadamente el sospechoso pudo ser arrestado tras una persecución.
Eran cerca de las 10.30 cuando una vecina del barrio 48 viviendas Norte estaba en su casa y escuchó ruidos extraños que provenían de la calle. Al mirar por la ventana observó que una persona estaba dentro de su automóvil Fiat Uno. Salió para espantarlo, pero el sujeto le hizo frente y tras golpearla logró apoderarse de un estéreo Sony. Logró darse a la fuga.
La mujer fue auxiliada por vecinos, quienes dieron aviso al 911. Policías de la comisaría seccional Octava se entrevistaron con la víctima que describió al sujeto, quien finalmente fue interceptado cuando escapaba por la calle La Gruta, entre avenida Los Terebintos y calle Los Jacarandá. 
El sospechoso, de apellido Orellana (19), al ser revisado tenía entre sus prendas de vestir el equipo de sonido.
Por el hecho, la damnificada fue invitada a radicar la denuncia penal en la Unidad Judicial N° 8, y el aprehendido fue trasladado y alojado en la seccional a disposición de la Fiscalía de Instrucción en turno.
En la madrugada de ayer un sujeto fue interceptado cuando intentaba ingresar a una casa en la zona Sur de la ciudad.El revuelo se registró aproximadamente a las 4.20 en el barrio 100 viviendas, en donde el dueño de casa sorprendió infraganti al sujeto que logró escaparse. 
Personal de la comisaría Novena obtuvo los datos del sospechoso y pudo interceptarlo en el sector “D” del barrio Luis Franco. El sujeto de apellido Colla (23) quedó arrestado a disposición de la Fiscalía de Instrucción N° 1 a cargo de Federico Maturano. Las actuaciones fueron labradas por personal de la Unidad Judicial N° 9. 
Ayer a la mañana terminaron tras las rejas dos adolescentes, quienes ofrecían a los vecinos una serie de herramientas que habían sido robadas.
Según informaron voceros policiales, alrededor de las 10.30 en la esquina de la calle Nicaragua y avenida Choya, policías de la comisaría seccional Séptima lograron interceptarlos.
Al ser entrevistados, en su poder tenían una pala y un rastrillo, de los cuales no supieron acreditar su legitima propiedad y procedencia, por lo que quedaron en calidad de secuestro.
Por otro lado, personal de la División Investigaciones realizó un allanamiento en un domicilio del barrio Mariano Moreno a raíz de un robo ocurrido en la calle Maestro Quiroga al 600, pero encontró "bochitas" de marihuana y de cocaína.
El procedimiento se llevó a cabo el sábado a la tarde y debido al hallazgo de estupefacientes fueron convocados sus pares de la Dirección Drogas Peligrosas, quienes tras realizar las pruebas de campo correspondientes, secuestraron las dosis.
Se le dio participación del procedimiento al Juzgado Federal, a cargo del juez Miguel Ángel Contreras, quien impartió las directivas a seguir.n
Ofrecían celulares robados
Cuatro teléfonos celulares, que habían sido robados y posteriormente ofrecidos por Facebook, fueron recuperados por personal de la División Investigaciones.
La investigación inició tras la denuncia realizada en la Unidad Judicial N° 8 por una joven, de 26 años, que manifestó que personas desconocidas le habrían arrebatado un teléfono celular en la esquina de la calle Monseñor Sueldo y Avenida Choya, para luego darse a la fuga.
Luego, la pesquisa arrojó el dato de que el aparato estaba siendo ofrecido a la venta en un grupo de Facebook. Los investigadores llegaron hasta el barrio Libertador II y arrestaron a dos jóvenes de  apellidos Rasjido (25) e Ibáñez (27), quienes serían los presuntos autores del  hecho.
Los policías, además de encontrar ese celular, secuestraron otros tres aparatos de diferentes marcas y modelos, de los cuales no supieron acreditar la legítima propiedad y procedencia. 
Finalmente, los aprehendidos quedaron alojados en la dependencia policial.
