
# Más de 550 científicos sociales cargan contra la manipulación de datos de Vox

Published at: **2019-11-07T21:34:57+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/vox-mas-de-550-cientificos-sociales-cargan-contra-la-manipulacion-de-datos-de-vox/6518170/)


        Su argumentario político implica la criminalización de los inmigrantes o la negación de la violencia de género, sostienen.
      
Los dirigentes de Vox han construido "una parte importante de su argumentario político a través del falseamiento y la manipulación de datos e informaciones diversas", que implican la criminalización de los inmigrantes o la negación de la violencia de género. Así lo denuncian en un manifiesto, aún abierto a la firma, casi 550 científicos sociales, cuyo texto ha recogido en su Twitter el doctor en Antropología Social Alberto Corsín, del Centro de Ciencias Humanas y Sociales, dependiente del Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC).
El documento destaca que "una y otra vez periodistas, analistas y científicos sociales han demostrado que el uso que Vox hace de datos e informaciones es, en el mejor de los casos, erróneo, cuando no directamente ejercicios de descontextualización intencionada, manipulación y falseamiento".
La "estrategia" de Vox de "revestir con datos supuestamente objetivos y contrastados lo que es simplemente una agenda ideológica de nacionalismo extremo basado en la intolerancia, el racismo y la xenofobia" deteriora "las bases de nuestra convivencia mediante el recurso insistente a la mentira y la distorsión de los datos existentes".
Y además, "atenta, desprestigia y tergiversa el trabajo de miles de investigadores sociales", señala el manifiesto titulado "Vox y las Ciencias Sociales". Muchas de sus afirmaciones y consignas, "en especial la más recientes", no se fundamentan en estudios que hayan sido analizados siguiendo principios y procedimientos elementales de la investigación científico-social, indica el manifiesto. Ello ha dado pie a "interpretaciones y extrapolaciones falsas y exageradas, que en nada se asemejan a los problemas y realidades que nos rodean".
Así, recurriendo a fuentes estadísticas y sociológicas, ha "pretendido establecer supuestas relaciones de causa-efecto entre inmigración ilegal y delincuencia urbana, población extranjera y violaciones en grupo, o el coste del funcionamiento del Estado de las Autonomías".
Sobre esas argumentaciones -agrega el texto- "han construido propuestas políticas que implican la criminalización y expulsión de los inmigrantes, el desmantelamiento de las políticas de igualdad, la negación de la violencia de género, la limitación del autogobierno y del Estado de las Autonomías o la ilegalización de ideas y partidos políticos".
Aunque otros partidos son en ocasiones "poco cautelosos" con la presentación o interpretación de datos, en el caso de Vox los firmantes ven "una estrategia calculada, sistemática y recurrente que parece imparable en estos momentos".
El texto también se dirige a los medios de comunicación a los que recuerda su "obligación profesional" de contrastar las afirmaciones de "políticos y opinadores" cuando se basan, "supuestamente, en datos, estudios o investigaciones sociales".
El texto está firmado por científicos sociales de universidades y organismos de investigación de toda España, así como de Francia, Portugal, Reino Unido, Estados Unidos, Brasil o Suecia.
