
# Entradas para la Final Única de la CONMEBOL Sudamericana 2019 podrán retirarse a partir del 4 de noviembre en Red UTS

Published at: **2019-11-01T16:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [CONMEBOL](http://conmebol.com/es/entradas-para-la-final-unica-de-la-conmebol-sudamericana-2019-podran-retirarse-partir-del-4-de)

Luque, Paraguay - 1 de noviembre de 2019. Las entradas físicas de la Final Única de la CONMEBOL Sudamericana 2019 del próximo 9 de noviembre en el estadio de La Nueva Olla de Asunción, podrán retirarse a partir del próximo 4 de noviembre y hasta el mismo día del encuentro en las góndolas de Red UTS.
Para el retiro de la entrada física, los aficionados deberán presentar:
- Voucher enviado al correo electrónico introducido en el formulario
- Documento registrado en el proceso de compra
- Tarjeta de crédito utilizada
- Copia del documento del resto de invitados, en el caso de haber adquirido más de una entrada
Desde la organización se recomienda retirar las entradas con antelación al día la final para evitar posibles demoras y horas de afluencia:
• Shopping Mariscal López: Quesada 5050 entre Charles de Gaulle y Tte. Zotti. 2do piso, torre 1.
Horario de atención: lunes a sábado de 09:00 a 21:00hs. Domingo 11:00 a 21:00hs.
• Shopping Del Sol: Avenida Aviadores del Chaco esq. Profesora Delia González. Planta baja, zona suroeste.
Horario de atención: lunes a domingo de 09:00 a 21:00hs.
• Paseo La Galería: Avda. Santa Teresa e/ Av. del Chaco y Herminio Maldonado. 3er piso, al costado del patio de comidas.
Horario de atención: lunes a jueves de 09:00 a 21:00hs. Viernes y sábado de 09:00 a 22:00hs. Domingo de 10:00 a 21:00hs.
• Shopping Mariano: Ruta Carlos A. López (Ex Transchaco) e/ Manuel Irala Fernández, a 150 metros del acceso principal a la "Expo". Planta baja, lado izquierdo de la entrada principal.
Horario de atención: lunes a viernes de 09:00 a 21:00hs. Sábado de 09:00 a 21:00hs. Domingo de 10:00 a 21:00hs.
• Shopping Pinedo: Avda. Mariscal López c/ Rio Paraguay. Planta baja, al costado del cine.
Horario de atención: lunes a sábado de 09:00 a 21:00hs. Domingo de 10:00 a 21:00hs.
