
# Богомолов прокомментировал инцидент на премьере спектакля Норма

Published at: **2019-11-07T12:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560675964.html)

МОСКВА, 7 ноя — РИА Новости. Художественный руководитель Театра на Малой Бронной Константин Богомолов прокомментировал в инстаграме попытку сорвать премьеру спектакля "Норма".Прежде всего он обратился со словами благодарности к Олегу Табакову.
"Спасибо вам, что вы научили меня делать дело и идти сквозь плевки, брань, зависть и мелочность. Идти сквозь, зная цель и помня об ответственности за будущее, за прошлое, за младших, за старших, и главное — за талантливых. Словом, за всех, кому ты можешь дать свое тепло, защиту и энергию", — написал Богомолов.Теперь же, по словам режиссера, пришло время, когда он лишился защиты "большого, великого и доброго человека" и должен сам встать у руля."Ты испытываешь гордость за то, что в твоем доме живут и творят талантливые и такие разные люди. За то, что им хорошо тут. За то, что театр начинает решать сложнейшие постановочные задачи. За то, что актеры работают так смело и так увлеченно", — признался он.Накануне Театр на Малой Бронной и Мастерская Брусникина представили на сцене Дворца на Яузе спектакль "Норма", поставленный режиссером Максимом Диденко по первому роману Владимира Сорокина. Это первая премьера Театра на Малой Бронной с момента назначения Богомолова художественным руководителем. Как сообщали СМИ, группа активистов попыталась сорвать спектакль, но Богомолов вышел к зрителям и попросил их не пугаться подобных провокаций.
