
# Влияние Коломойского и месть Порошенко. О чем рассказал посол Тейлор на закрытых показаниях

Published at: **2019-11-07T11:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/kolomoyskiy-i-poroshenko-svidetelstvo-posla-ssha-novosti-ukrainy-50052151.html)

Издание Европейская правда перевела избранные фрагменты стенограммы. Он признался, что Госдеп и посольство думают о связи Зеленского и Коломойского, поделился соображениями относительно «кошмарного сценария» для Украины. А еще — рассказал, что новая власть возлагает вину за последствия конфликта на Донбассе на бывшего президента Петра Порошенко.
Курт Волкер и Гордон Сондленд (которые были в делегации США на инаугурации Зеленского) вернулись из Киева. Они рассказали Трампу о том, с каким энтузиазмом они воспринимают нового президента Зеленского. Они пытались передать этот энтузиазм президенту Трампу.
Но Трамп скептически относился к Украине. Поэтому он с ними не согласился, но сказал им трем работать со (своим адвокатом) Руди Джулиани.
Влияние олигархов — это проблема. Это большая проблема. И особенно большой она является сегодня, при новой власти. Это именно та проблема, и забота, тот вопрос, который мы, и правительство США, и шире международное сообщество, имеем с администрацией Зеленского.
Влияние одного конкретного олигарха на Зеленского вызывает особое беспокойство. Этот человек — Коломойский, и его влияние растет. Это одно из беспокойств, которые я несколько раз очень четко выражал президенту Зеленскому и его команде, объясняя: знаете, господин президент, Коломойского люди не избирали. Они выбрали вас, а вместо этого он, то есть Коломойский, увеличивает свое влияние в вашем правительстве.
И в конечном итоге это может привести к вашему падению.
Я несколько раз общался с ним об этом.
Тейлора попросили вспомнить обстоятельства встречи, которую он и Курт Волкер имели 14 сентября с советником президента Зеленского Андреем Ермаком.
Это был ужин. Ермак рассказывал Курту и мне, как они собираются решать вопрос Донбасса. Там также был четвертый человек, его украинский коллега. (…)
Посол Волкер намекнул Ермаку и этому другому украинцу — его фамилия Новиков (речь идет, вероятно, о внештатном советнике Зеленского Игоре Новикове), что было бы неплохо не преследовать бывшего президента Порошенко. Ведь были даны и даже действия, свидетельствующие, что команда Зеленского собирается преследовать Порошенко по целому ряду вопросов, например, из-за инцидента в Керченском проливе. Президента Порошенко обвиняли в военных решениях, которые он тогда принял.
Курт сказал: знаете, надо идти вперед, а не преследовать Порошенко.
И тогда Ермак и Новиков вынули свои мобильные телефоны и открыли фотографии своих родственников — там были брат и двоюродный брат, которые были убиты или ранены на Востоке.
Они показали это Курту и мне, сказав: Порошенко в этом виноват.
У них на эмоциональном уровне глубокая злость на Порошенко.
Это — одна из вещей, мотивирующих атаки и судебные дела на Порошенко, но не единственная. Были и другие. Олигарх Коломойский, о котором я упоминал ранее, тоже имеет зуб на Порошенко.
Посла попросили рассказать, что он думает о Курте Волкере, ведь во вступительной речи Тейлор обвинил его в налаживании «неофициального канала» общения Вашингтона с Киевом.
— Как давно вы знаете посла Волкера?
— Да, наверное, лет двадцать. Длительное время.
— Является ли он добропорядочным человеком?
— Да, он — добропорядочный человек.
— Всегда ли он действовал в интересах Соединенных Штатов?
— Когда он ввязывался в историю с Джулиани, то, думаю, это отвлекло его от того, на чем стоило сосредоточиться, это правда. Джулиани, по моему мнению, (отрицательно) повлиял на посла Волкера.
— Возможно, что он верил, что взаимодействие с Джулиани в интересах Соединенных Штатов?
— Наверное, он действительно думал, что так и есть.
Посол Сондленд (бизнесмен и спонсор кампании Трампа, которого тот в благодарность назначил в Брюссель и поручил неофициально заниматься Украиной) рассказал мне, что Трамп потребовал публичного заявления от президента Зеленского.
Это поразило меня, потому что это не привело бы к добру обоих. И это означало неуважение к другому главе государства. Если президент Трамп приказывает ему выйти к прессе и публично сказать, что он хочет сделать то-то и то-то — это, на мой взгляд, является неуважением к другому президенту.
(…) Сондленд и Моррисон сказали: Трамп ответил, что он требовал «услугу за услугу». Но в то же время они признают, что Трамп настаивал, чтобы Зеленский вышел к микрофону и объявил об открытии расследования в отношении (своего вероятного конкурента на выборах 2020 Джо) Байдена и относительно (вмешательства Украины в выборы) 2016 года, причем президент Зеленский должен захотеть сделать это лично.
Посол Сондленд разговаривал с президентом Зеленским и Ермаком и сказал им: если Зеленский не объявит об этом публично, мы окажемся в тупике (по разблокированию оборонной помощи, которую заморозил Трамп, требуя от Зеленского заявления о начале этого расследования).
Уильяма Тейлора попросили прокомментировать фразу из его вступительной речи, которая звучала так: «Мой кошмар — это ситуация, когда украинцы сделают это заявление, но не получат оборонную помощь. Россиянам это понравится. И я уйду».
Кошмар — это сценарий, когда президент Зеленский выходит на публику, объявляет, что собирается расследовать дело «Бурисмы» и вмешательство в выборы 2016 года.
Он может даже подать это как составляющую ряда других расследований. Но вспомнив об этих двух темах, он столкнулся бы с адом — попал в большие неприятности здесь, в США, и, видимо, в Украине также, и все равно не получил бы оборонной помощи. Вот это был бы кошмар. Россиянам бы это понравилось.
Русские за этим следят. Русские внимательно следят за тем, какую поддержку американцы собираются предоставлять украинцам.
Русские давят на Украину. Они давят на Украину через Донбасс. Они экономически давят, они делают это через «Северный поток», они оказывают давление на переговорах о новом газовом соглашении, которое нужно заключить до 1 января. И они, русские, хотят знать, какую поддержку получат украинцы вообще и со стороны американцев в частности. Поэтому русским, вероятно, понравилось бы унижение Зеленского со стороны американцев; к тому же, это развязало бы руки России.
И тогда я ушел бы с должности.
Ведь именно такой сценарий меня волновал больше всего, когда я встречался с госсекретарем Помпео 28 мая, обсуждая возможность своего назначения в Киев. Я еще тогда сказал: господин госсекретарь, вы знаете, действующая политика мощной поддержки Украины — это то, что я могу поддержать, и именно при такой политике я буду рад поехать в Киев чтобы поддержать эту политику и продвигать ее. Однако тогда же я сказал и Помпео, и другим присутствующим: если этот подход изменится, то это будет кошмаром. Это будет все равно что бросить Украину под автобус.
И я сказал госсекретарю: если это произойдет, то я вернусь домой. Потому что, знаете, я не собираюсь защищать такую политику США. Наоборот — я тогда начну говорить об этой политике плохие вещи.
Именно такой смысл содержится в моих словах: «И я уйду».
Уильям Тейлор, поверенный в делах США в Украине
показания от 22 октября 2019 года, обнародованные 6 ноября
