
# Xerox обмисля да погълне Hewlett-Packard

Published at: **2019-11-06T12:55:43+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/xerox-obmislya-da-poglne-hewlett-packard-406024.html)

Компанията "Ксерокс" (Xerox Holdings Corporation) обмисля предложение за поглъщане на производителя на компютри "Хюлет-Пакард" (Hewlett-Packard, или HP). Запознати с въпроса лица заявиха пред "Уолстрийт джърнъл", че се обмисля оферта в кеш и в акции с премия спрямо пазарната стойност на HP, която се оценява на около 27 млрд. долара.
Според информацията на финансовото издание, управителният съвет на "Ксерокс" е обсъдил тази  възможността във вторник, но няма гаранции, че компанията действително ще отправи оферта или че подобна оферта ще успее.
Базираната в Норуолк, Кънектикът компания Xerox Norwalk също така е получила неофициален ангажимент за финансиране на подобна мега сделка от неназована голям банка.
И двете компании в лицето на Xerox и HP отказаха да коментират пред агенция Ройтерс информацията за евентуалното им сливане.
По-рано тази седмица Xerox обяви, че смята да продаде своя дял от 25% в японската Fuji Xerox на бившия си японски партньор Fujifilm при очаквана цена от около 2,2 млрд. долара. Компанията от САЩ взе това решение за прекратяване на съвместното партньорство с Fujifilm една година, след като двете фирми не успяха да се споразумеят за тяхното сливане на стойност 6,1 млрд. долара.
Междувременно Hewlett-Packard изпитва трудности със своя бизнес сегмент за принтери, като приходите на поделението за принтери на компанията за третото тримесечие паднаха с 5% на годишна база.
През октомври HP също така обяви план за съкращаване на до 9000 работни места като част от програма за преструктуриране, насочена към намаляване на разходите.
