
# Радуцкий подтвердил общение с пранкером о повышении зарплат депутатам

Published at: **2019-11-01T14:19:58+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/1/7230748/)

Депутат от "Слуги народа" Михаил Радуцкий подтвердил переписку о повышении зарплаты депутатам с неизвестным ему лицом, которое сообщило об этом в телеграмм-канале "Джокер".
Источник: Радио Свобода
Детали: По словам Радуцкого, ему начали поступать сообщения с номера, который был записан в его телефоне как "хз".
Он пояснил, что считал, что это какой-то знакомый человек, и поэтому начал поддерживать с нем переписку.
На уточняющий вопрос, обсуждал ли он доплаты депутатам с неизвестным лицом, Радуцкий ответил журналистке: "Не я обсуждал, уважаемая ... Где вы видели, что это я обсуждал? Все вопросы о зарплате идут не от меня. Но я не отказываюсь, такой разговор действительно был".
В переписке пранкер писал Радуцкому о том, что депутаты якобы хотят получать доплаты.
Сообщения пранкера Радуцкому: "Они хотят $", "Юля 20 говорят платит, Петя, Голос"
Радуцкий в ответ написал, что давно говорил о необходимости доплат депутатам.
Сообщение Радуцкого пранкеру: "Я об этом говорил первому, что надо что-то решать с донорами иначе не удержим. Я слышал про 40 от некоторых богатых товарищей"
При этом в телеграмм-канале "Джокер" указывается, что речь шла якобы о доплатах депутатам в конвертах. Пранкер пообещал опубликовать доказательства того, что депутаты "Слуги народа" получают деньги в конвертах.
В комментарии журналистам Радуцкий заявил, что давно выступал за повышение зарплат депутатам.
Прямая речь Радуцкого: "Не получают депутаты "Слуги народа" никаких денег в конвертах. Точка".
Я вижу в нашей фракции людей, особенно в Киеве, которые снимают квартиру, и действительно я волнуюсь ... У Зеленского - у него нет тех денег. Если действительно будут какие-то доноры, как были в прошлом правительстве ... Мы же знаем, что были деньги от USAID, какие-то фонды создавались. Если бы действительно удалось каких-то доноров, страны привлечь. Не только для депутатов, но и для чиновников".<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/xFdgi-a5ijc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
