
# 8chan está de regreso ahora como 8kun y una advertencia: temas ilegales en Estados Unidos están prohibidos y serán eliminados

Published at: **2019-11-05T02:42:05+00:00**

Author: **Raúl Álvarez**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/servicios/8chan-esta-regreso-ahora-como-8kun-advertencia-temas-ilegales-estados-unidos-estan-prohibidos-seran-eliminados)

El tristemente celebre foro anónimo 8chan está de vuelta bajo el nuevo nombre de 8kun y, según sus creadores, ahora buscarán limitar todo aquel contenido ilegal, al menos en los Estados Unidos, pero buscando mantener su esencia. De hecho, el nombre ya se conocía desde los primeros días de octubre, donde incluso se pedía a los administradores de los 'boards' de 8chan que solicitaran la migración al nuevo 8kun.
El punto más destacable de 8kun es que ahora el sitio presenta una cláusula de exención de responsabilidad, que sirve a modo de advertencia, donde se lee: "cualquier contenido que viole las leyes de los Estados Unidos de América será eliminado y el responsable será baneado".
De acuerdo a la información, 8kun entró en operación este 3 de noviembre y hasta el momento cuenta con más de 70 'boards' activos. Según sus responsables, han recibido más de 200 solicitudes de migración de 'boards', y están buscando tener los 25 más populares de 8chan.
Sin embrago, hasta el momento no hay rastro de /pol/, su 'board' más popular y polémico, donde Brenton Tarrant, el autor de 28 años de la matanza de Christchurch en Nueva Zelanda, publicó su manifiesto racista antes del ataque. Así como Patrick Crusius, un joven de 21 años, que según las autoridades también habría publicado su mensaje de odio en 8chan momentos antes de un tiroteo que dejó 20 personas muertas en El Paso, Estados Unidos.
Como sabemos, 8chan precisamente fue eliminado tras el tiroteo en El Paso cuando compañías como Cloudflare, Voxility y Tucows retiraron el apoyo y servicio al sitio en agosto pasado. Y es que 8chan había sido sinónimo de una comunidad racista y con ideologías extremistas, por lo que los proveedores decidieron no estar relacionados con esto.
