
# Crédits immobiliers: les taux retombent à un niveau jamais vu en France

Published at: **2019-11-05T10:32:24+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/immobilier/actu-immo/credits-immobiliers-les-taux-retombent-a-un-niveau-jamais-vu-en-france_683206)

Le taux d'intérêt moyen des crédits immobiliers est retombé en octobre à un niveau jamais vu en France, après une brève et légère remontée le mois précédent, montre mardi l'étude mensuelle de référence sur le sujet.
A 1,13% en moyenne, "les taux des crédits immobiliers ont donc de nouveau reculé en octobre, après s'être stabilisés le mois précédent", résume dans un communiqué l'observatoire Crédit Logement/CSA. Le premier organisme regroupe les principales banques françaises, le second est un institut d'études de marché.
Cette année, les taux des prêts immobiliers, déjà à un niveau très bas, ont enfoncé à de multiples reprises leurs records, répercutant les politiques monétaires historiquement favorables au crédit que mène la Banque centrale européenne (BCE).
Ils avaient très légèrement remonté en septembre, mais ce frémissement aura été de courte durée, d'autant que la période de rentrée est généralement favorable à une concurrence accrue entre les banques.
Au-delà des fluctuations ponctuelles, le niveau moyen des taux reste proche de celui de l'inflation, ce qui revient théoriquement à dire qu'il est possible de gagner du pouvoir d'achat en empruntant, même si les chiffres de l'observatoire ne prennent pas en compte des composantes annexes comme l'assurance du prêt, systématiquement demandée.
Au niveau particulièrement bas des taux, s'ajoute celui historiquement long des délais de remboursement octroyés par les banques: à 229 mois, soit un peu plus de 19 ans, le délai moyen a, là encore, rebondi en octobre après une légère atténuation le mois précédent.
"Mais à elle seule, cette amélioration des conditions de crédit n'aurait pas permis la réalisation des projets immobiliers d'une large partie de de la demande, si dans le même temps, les établissements bancaires n'avaient pas allégé leurs exigences à l'égard des taux d'apport personnel des emprunteurs", souligne l'observatoire.
(avec AFP)
