
# ГБР сообщило экс-предправления Вектор Банка о подозрении в присвоении 28 млн гривен, - Варченко

Published at: **2019-11-05T10:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663933-byvshemu-rukovodstvu-vektor-banka-soobshhili-o-podozrenii)


        Государственное бюро расследований (ГБР) сообщило бывшему председателю правления Вектор Банка (Киев) о подозрении в присвоении 28 млн гривен.
      
Об этом написала в социальной сети Facebook первый заместитель директора ГБР Ольга Варченко, передают Українськi Новини.
"Вчера объявили о подозрении экс-председателю правления банка и нескольким бывшим руководителям структурных подразделений финучреждения, а сегодня - экс-руководителю одного из департаментов банка", - сообщила она.
Упомянутым топ-менеджерам банка инкриминируется завладение чужим имуществом в особо крупных размерах.
Их подозревают в том, что они присвоили и незаконно вывели из финучреждения более 28 млн гривен.
Следствие предварительно установило, что, начиная с 2015 года, должностные лица Вектор Банка выводили средства из банка, применяя преступную схему.
Суть ее заключалась в осуществлении заведомо убыточных финансовых операций - выдаче кредитов подконтрольным субъектам хозяйственной деятельности, которые имеют признаки фиктивности.
Далее через заключение фиктивных договоров купли-продажи ценных бумаг полученные от Вектор Банка средства были перечислены на счета связанных с банком субъектов предпринимательской деятельности и в дальнейшем распределены между участниками преступной схемы.
Как сообщали Українськi Новини, Национальный банк 2 марта 2017 года признал неплатежеспособным Вектор Банк.
21 марта НБУ решил ликвидировать Вектор Банк.
