
# Бриллиантовые дела. В Тюмени осудили банду, грабившую ювелирные магазины

Published at: **2019-11-06T08:37:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/incidents/2358962)


        ТЮМЕНЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Преступники совершили несколько ограблений в Тюмени, Екатеринбурге и Перми. Общая сумма похищенного превысила 20 миллионов рублей
      
Центральный районный суд приговорил банду грабителей, совершавших разбойные нападения в Тюмени, Екатеринбурге и Перми к нескольким срокам в колонии строгого режима. Организатор получил 18 лет, его сообщники – 19 и 11 лет соответственно. Об этом сообщила пресс-служба прокуратуры Тюменской области.
Преступная группировка была организована в 2015 году, когда житель Ноябрьска переехал в областную столицу в попытке спасти свой бизнес от разорения. Долги превышали 20 миллионов рублей, вследствие чего бизнесмен был объявлен банкротом. Именно тогда у ноябрянина возникла идея ограбить ювелирный магазин на улице Малыгина.
Преступники совершили разбойное нападение на магазин, забрав оттуда драгоценности, деньги, ноутбук и видеорегистратор на общую сумму 6 миллионов рублей. Затем они отправились в Екатеринбург и Пермь, где продолжили грабить банкоматы и магазины. Драгоценности бандиты продавали перекупщику. Общий ущерб от преступных действий превысил 20 миллионов рублей.
В апреле 2016 года главарь и один из бандитов были задержаны в Екатеринбурге при попытке ограбить очередной банкомат. Ранее, в октябре 2015 года, был задержан еще один бандит. Чкаловский районный суд Екатеринбурга приговорил его к 8 годам лишения свободы в колонии строгого режима.

        Фото:pxhere.com
      
