
# 50 đối tượng dương tính với ma túy trong quán karaoke ở Biên Hòa

Published at: **2019-11-03T05:28:33+00:00**

Author: **Sỹ Tuyên (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/50-doi-tuong-duong-tinh-voi-ma-tuy-trong-quan-karaoke-o-bien-hoa/605204.vnp)

Khoảng 3 giờ sáng 3/11, lực lượng Công an thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) bất ngờ kiểm tra quán karaoke 161, trên đường Phạm Văn Thuận, phường Tam Hiệp đã phát hiện hàng chục đối tượng nghi sử dụng trái phép chất ma túy.
Tại thời điểm kiểm tra, hàng chục chiến sỹ cảnh sát thuộc Đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (Công an thành phố Biên Hòa) vào kiểm tra, phát hiện tại 4 phòng hát có 54 thanh niên đang tụ tập, lắc lư theo tiếng nhạc lớn.
Lực lượng cảnh sát phát hiện và thu giữ 1 gói nghi là ma túy tổng hợp, nhiều viên nén nghi là thuốc lắc, nhiều dụng cụ sử dụng ma túy trên bàn các phòng hát tại quán karaoke trên.
Sau khi lập biên bản vụ việc, 54 thanh niên được đưa về trụ sở Công an thành phố Biên Hòa để kiểm tra chất ma túy. Qua sàng lọc, Công an thành phố Biên Hòa xác định có 50 đối tượng dương tính với chất ma túy.
Hiện Công an thành phố Biên Hòa đang tiếp tục lập hồ sơ xử lý các đối tượng trên theo quy định.
Thời gian qua, Công an thành phố Biên Hòa liên tục tổ chức các đợt kiểm tra tại các nhà hàng, quán bar, karaoke trên địa bàn. Từ năm 2018 đến nay, lực lượng Công an thành phố Biên Hòa đã phát hiện và lập hồ sơ xử lý hàng trăm đối tượng sử dụng trái phép chất ma tuý tại các nhà hàng, bar, karaoke trên địa bàn.
Đặc biệt, có những nhà hàng, karaoke dù bị lực lượng chức năng nhiều lần phát hiện và xử lý khi để khách sử dụng trái phép chất ma túy nhưng vẫn tái phạm./.
 
