
# Hartmut Handschak reicht die Hand

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: **Robert Briest**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/saalekreis/antrittsrede-des-neuen-landrats-hartmut-handschak-reicht-die-hand-33398624)


           •  Der neue Landrat ist nun offiziell im Amt.   •  Seine Antrittsrede ist auch eine Aufforderung an die AfD zur konstruktiven Zusammenarbeit.
      
Merseburg - Hartmut Handschak (parteilos) ist seit heute offiziell neuer Landrat des Saalekreises. Der Kreistagsvorsitzende Andrej Haufe (CDU) nahm dem 58-Jährigen am Mittwoch im Ständehaus den Amtseid ab. Ein Prozedere nicht ohne Tücken. Handschak vergaß in seiner Schwurformel das Land Sachsen-Anhalt, musste einen zweiten Anlauf nehmen, damit alles passte. Später begründete er dies mit der Aufregung.
Zunächst nahm er jedoch die Glückwünsche aus dem Kreistag entgegen. Während sich die übrigen Fraktionen mit einem Händedruck durch die Fraktionschefs begnügten, hatte die AfD offenbar gesteigerten Gratulationsbedarf. Gleich die halbe Fraktion machte sich mit einem großen Blumenstrauß auf zu Handschak.
Der lud in seiner folgenden Antrittsrede die Rechten zur konstruktiven Mitarbeit ein, freilich ohne den Namen der Partei in den Mund zu nehmen. „Kommunalpolitik ist vor allem Sachpolitik. Es geht um Entscheidungen für die Menschen vor Ort und sollte unabhängig davon, welcher Fraktion man angehört, parteiübergreifend wirken“, appellierte der neue Landrat an die Kreistagsmitglieder.
Er selbst stehe für diese parteiübergreifende Sachpolitik: „Und ich werde dafür werben, dass Beschlüsse und Entscheidungen, die dieses hohe Haus trifft, die breite Unterstützung seiner Mitglieder finden.“ Schließlich stehe der Saalekreis vor großen Herausforderungen, die sich nur gemeinsam zu lösen seien.
Handschak ließ eine Aufzählung der aus seiner Sicht wichtigsten Aufgaben folgen. So gelte es den Saalekreis für Menschen, die herkommen wollen, mit guten Bedingungen für Arbeit, Bildung und Leben attraktiv zu machen, um dem immer noch anhaltenden Bevölkerungsschwund entgegen zu wirken.
Auch dem Erhalt kommunaler Einrichtungen sprach der neue Landrat eine hohe Priorität zu. Mit Blick auf die schwere finanzielle Schieflage der Kliniken im Burgenlandkreis versprach er sich dafür einzusetzen, dass das Basedow-Klinikum, eine Tochter des Kreises, in kommunaler Hand bleibt: „Die medizinische Versorgung, die Gesundheit jedes einzelnen darf nicht davon abhängen, ob man sie sich leisten kann.“
Natürlich kam der bisherige stellvertretende Landrat auch nicht am Strukturwandel vorbei. Der Weg weg von der Braunkohle habe für die energieintensive Wirtschaft des Saalekreises eine fundamentale Bedeutung. „Es geht um die Sicherung des Industriestandortes, es geht um gut bezahlte Industriearbeitsplätze, vor allem in der chemischen Industrie, die seit über 100 Jahren den Landkreis geprägt haben.“
Handschak verwies darauf, dass der Kreis finanziell von den Steuereinnahmen aus der Chemie abhängig sei, aber auch von denen anderen Unternehmen. „Die Förderung der regionalen Wirtschaft wird deshalb ein zentrales Thema meiner Arbeit sein“, kündigte er an.
Zuvor hatte Handschak bereits betont, dass es für ihn Ehre und Herausforderung zugleich sei, den Kreis für die nächsten sieben Jahre zu führen. Er dankte den Bürgern für ihr Vertrauen und seinen Weggefährten und insbesondere seiner Frau für die Unterstützung.
Eine wichtige Aufgabe, die zeitnah ansteht, ließ der neue Landrat in seiner Rede dagegen unerwähnt: Er braucht Personal für die erste Ebene unter ihm, die der Dezernenten. Michael Scheiner leitet das für innere Verwaltung zuständige Dezernat I bisher nur kommissarisch. Sozialdezernent André Wähnelt soll vor dem Absprung stehen und Dezernat III, Kreisentwicklung, leitete Handschak bisher selbst. Hierfür muss er ebenso einen Nachfolger finden, wie für seine bisherige Rolle als Vizelandrat. (mz)
