
# Теплотрассу прорвало, мосты стоят. Как киевская инфраструктура влияет на бизнес-климат

Published at: **2019-11-07T05:42:00+00:00**

Author: **Олег Попенко**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/teplotrassu-prorvalo-mosty-stoyat-kak-kievskaya-infrastruktura-vliyaet-na-biznes-klimat-50051974.html)

Вчера все социальные сети облетела фотография теплотрассы, которую прорвало на ул. Саксаганского. Пострадало несколько автомобилей, владельцы которых разводили руками и с ужасом смотрели за происходящим. Если транспортные средства и подлежат ремонту, то стоимость этих услуг будет немалой.
Почему так произошло? Теплотрассу в Киеве прорвало, потому что ее плохо сделали? Да нет, ее не успели сделать. За этот межотопительный период сделали более 60 участков (более 130 км), где проводились замены целых фрагментов вместе с центральными тепловыми пунктами и индивидуальными тепловыми пунктами, на что выделено из бюджета Киева 500 млн гривен.
Но это не позволяет решить все проблемы за один-два года. В Киеве расположена самая длинная теплосеть в Европе и одна из самых протяженных в мире — более 3 тыс. км.
И это касается не только теплотрасс.
Думаете, Южный мост ремонтируют так часто из-за плохого асфальта? Да этот мост не предназначен для такого автомобильного потока, он просто медленно разрушается.
Годами город не вкладывал в ремонт инфраструктуры денег, неужели вы рассчитываете что-то можно сделать за год-два?
Дальше будет хуже. Еще в июне я прогнозировал, что через пять-десять лет инфраструктура начнет рушиться. Жилой фонд, 80% которого изношено, мосты, теплотрассы и линии электропередач, — все то, что нам досталось по наследству от СССР и мы его нещадно используем. Киев в этом плане не одинок. Такая же ситуация наблюдается по всей Украине, с мостами и теплотрассами, ТЭЦ и небольшими котельными.
На мой взгляд, город должен разработать системную программу развития инфраструктуры. Неплохо было бы понять, где Киеву лучше строить новый мост, что делать с перенаселенными Осокорками и Позняками, куда не так и просто добраться. Что делать с метрополитеном, где на пересадочных станциях во время «часа пик» скапливаются огромные очереди, а на некоторых станциях в вагон просто не зайти.
Есть ли у города понимание, что необходимо, например, расширять платформы и добавлять в поезда вагоны, строить новые пересадочные станции? Или все ограничивается метро на Виноградарь и Троещину. Надеюсь, что новые станции будут открыты. Но это приведет только к росту пассажиропотока в подземке и росту нагрузки на центральные станции. Как решить эту проблему, и кто это будет делать в наш период турбулентности, не понятно.
Пора всерьез задуматься над национальной стратегией восстановления инфраструктуры, ведь проблемы с инфраструктурой плохо влияют на экономику.
Помните историю, как пилоты сразу нескольких авиакомпаний застряли в пробке и не смогли вовремя приехать в аэропорт Борисполь? Тысячи людей ежедневно часами стоят в пробке, вместо того, чтобы работать и приносить своим компаниям деньги. Я уже не говорю о службах доставки, которые не могут привезти товар вовремя. Каждые 100 метров не только в центре города, но и во многих спальных районах, приходится «прорываться» с боем. А это прямые убытки.
Потребители в Украине, как и во многих городах, не умеют ждать. Это обходится в десятки миллиардов гривен недополученной прибыли в год. И очевидно, что эта цифра будет только расти.
