
# 《「零」導學》：成功的工作者都是由別人付錢，聘請他們享受自己的「嗜好」

Published at: **2019-11-07T14:00:27+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126832)

文：林德嘉
工作勤奮的習慣，是一個人能否成功的必要條件。懶惰、不努力工作，當然不可能成功，但是努力工作必須講求方法、策略與效率，才會提升成功的機率。
一個人工作會不會勤奮，與其是否能有策略、有效率地工作，以及個人才華和工作內容是否投合他的興趣息息相關。所以每個人尋求工作時，應該注意下列幾點：
把申請工作的意願、個人背景及計劃，交給有人事權的人。個人的教育背景、工作經歷與意願、工作計劃等，只要不摻雜贅言，愈詳細愈佳。健全的公司不會草率聘用人，會很耐心地閱讀夠資格候選人的申請文件，並慎重考慮。
申請工作之前的準備工作，事實上就是已經在考驗一個人是否願意付出代價，為自己的前途鋪設。付出的代價，可以在工作的成就、報酬、未來的發展獲得回報而不願付出代價者，不曉得自己其實也已經付出了失業、待遇微薄、生活清苦的代價。
一位心理學家格林．伯格（H. M. Greenbery）曾經調查過18萬名工作人員，發現有80％的人厭倦自己的工作，這是人生的悲劇。其實，工作不只是在賺取生活費，工作本身就是人生的一部分。每個人都可以從工作中培養自信、自尊、責任感等許多人格特質。凡是登上巔峰的企業家，尤其是白手起家者，無不是勤奮的工作。他們之所以勤奮，是因為都熱愛自己選擇的工作，認為工作是一種享受。
至於工作報酬，卻是附帶所得的結果。第二次世界大戰後，美國人民的工作時間顯著減短，休閒時間增加許多。這種現象帶來的結果，竟然是社會問題如婚姻破碎、犯罪、身體疾病、精神疾病、酗酒、吸毒等比率升高，可見工作在人生中扮演何等重要的角色。第二次世界大戰以後，許多文明國家職業運動聯盟之所以崛起，應該就是解決社會問題的一帖處方。
資訊與科技突飛猛進的時代，資訊傳遞面之廣、頻率之高、速度之快，使得每個人的生活都處在應接不暇的狀態。你必須針對適合自己的核心才華可以發揮的領域，選擇方向確立目標，專心集中焦點，做好時間的管理，把大部分的時間用在可以發揮自己核心才華，有助於實現目標的方向上。
每個人都可能會有幾項核心的天賦，也就是特殊的才華。當你從事適合於自己才華的領域時，你會樂在其中、得心應手，或者可以學得比別人更快更容易，表現得比別人更突出。因此，必須細心檢視自己，找出自己的才華，列出2、3 項考慮作為生涯中可以專心從事的事業或職業。
1943 年，奧斯卡金像獎最佳女明星加森（Greer Garson，1904 ― 1996）說過：「人生最大的錯誤，就是開始為賺錢找工作。你應該尋找適合自己才華的工作，如果你真的足夠好，錢自然而然就會來。」加森的話，確實道破了許多無法成功的人，未能獲取成功的根源。假如目前的工作並不適合你的才華，但待遇優厚，那麼就應該從工作中培養出興趣。
懷蘭（Wyland）喜歡畫圖，開始在鄰近的中學開畫展，只要有人想買他的畫，無論價格高低，他都不計較，只希望可以得到一些錢，買繪畫的材料。有一天母親告訴他，藝術只能當嗜好，不能當職業，並且把他帶到底特律失業局找工作。懷蘭卻無心在工廠之類的場所工作，連續3天換了3種工作，都被解僱。
他一心只想當畫家，就在自家的地下室設立工作室，日夜工作，終於獲得底特律藝術學校的全額獎學金。
於是他把握機會，專心繪畫。雖然幾年繪畫所得的錢只能維持基本的生活，但他仍然決心要做畫家，繼續磨練繪畫的功力。最後為求發展，他搬到加州拉古那海灘，因為那裡有許多畫廊可以啟發靈感。
懷蘭就在那裡又奮鬥了好幾年，終於開設了自己的畫廊。他一度每年可以畫1000幅作品，有些作品一張可以賣200萬美元。後來他在加州夏威夷佛羅里達擁有4棟房子，經濟狀況應該相當富有。他能把自己的嗜好作為謀生的工具，又能創造財富，這是多麼幸福的人生。當然這也是付出代價所得的結果。
威廉姆斯（Pet Williams）的策略是先尋找自己喜歡做的事，再從喜歡做的事當中，探究是否可以將其作為謀生的事業，然後確立人生的目標，朝自己既可以享受，又能作為謀生的方向努力。
對於威廉姆斯而言，在他孩童時期，父親第一次帶他去看費城隊的棒球賽開始，他就愛上運動，並且決定要以運動作為謀生的事業，確立他的人生目標。威廉姆斯開始參與運動，學習閱讀《紐約時報》的運動版，搜集棒球卡片，在學校的報紙寫運動專欄。
畢業後，威廉姆斯找到可以在費城棒球隊的辦公室裡工作，後來轉到費城的一個籃球團隊中工作。當NBA考慮擴展球隊數時，威廉姆斯即帶領他的團隊，爭取到奧蘭多魔術隊的經營權。他成功地選擇了自己喜歡的工作，作為謀生的事業，最終當上奧蘭多魔術隊球團的首席副總裁，並寫了36本書，成為職業的演說家。
曼蒂．羅伯特（Monty Roberts，1935―）在中學時代，老師要求學生寫未來的志向時，他寫了長大以後要擁有200畝的牧場，馴養純種賽馬，老師給了「F」的成績，老師認為一位只能在小型卡車的後院，搭帳蓬的窮家小孩，不可能積蓄那麼多的錢買牧場，買純種賽馬，還要僱用馴馬師，所以給「F」的成績，正是反映不切實際的寫作。
老師要求曼蒂．羅伯特重寫，來換取較高的成績。曼蒂．羅伯特回答老師說：「你保留『F』就好，我繼續維持自己的夢想。」
這位正是《傾聽馬的人》（The Man Who Listens to Horses）的作者，目前在加洲的索夫昂（Solvang）就擁有154畝的牧場，以人性化的方式訓練了數百位的訓馬師，也蓄養了許多純種的賽馬。曼蒂．羅伯特本身充滿激情，喜愛自己的工作，本身的馴馬獲得了8次美國賽馬的錦標，也贏得超過300次以上國際純種馬的賽跑。
他寫了數本書，《傾聽馬的人》在《紐約時報》列為最暢銷書長達58週之久。一個人如果沒有雄心壯志，沒有理想，只侷限在現實環境認為合理的尺度下立定目標，則一生只有處在妥協的情境，無法發揮深藏的潛能。
西蒙．波娃（Simon de Beauvouir，1908―1986）說過：「天才不是與生俱來的，而是培養出來的。」（One isnot born a genius, one becomes a genius.）真正有了興趣，特殊的才華就可以從中培養出來。
假如目前的工作待遇不高，又不適合自己的才華，最好在工作之餘，尋找創造適合自己才華的工作做為副業，慢慢地副業就會變成正業。做自己可以樂在其中的工作，又可以賺錢，這是人生何等的享受。老虎伍茲（Tiger Woods）從小學高爾夫，迷上了打高爾夫，大家卻要付錢請他，繼續玩他自己喜歡的小白球。
沙沙（Sammy Sosa）小時候在多明尼加擦皮鞋，每個月賺不到10塊錢，愛上棒球以後天天玩，到了美國大聯盟，在芝加哥俱樂部（Chicago Club），每季打出60到70支的全壘打，打出去的那種快感，是他人生的最大享受，而他在享受自己人生的同時，又獲得年薪1062萬5000美元，請他繼續享受，難怪他會說棒球太好玩了。
所有成功的畫家、雕刻家、樂器演奏家、歌唱家、演說家、作家、教師、醫師、企業家，還有各行各業成功的工作者，都是由別人付錢，請他們來享受著自己的嗜好。
選擇自己真正喜歡的工作，作為謀生的工作，那麼你一定會廢寢忘食地工作而不會感到疲倦。畫家畢卡索曾經說：「當我在工作時，我覺得是在放鬆，當我在無所事事或為著要應對訪客時，我覺得很疲憊。」馬克．吐溫（Mark Twain，1835―1910）也說過：「成功的秘訣，就在於能夠把職業當作在放假。」真正愛自己的工作時，就會有如此的心情──工作就是在享受人生。
《「零」導學—不怕打掉重來的行動指南》，博思智庫出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：林德嘉
「零」導學，成功者的終極信念！──時時砍掉重練，人生不迷惘──跌倒不用怕，你比自己想像的還要勇敢。打掉重練，十種關鍵力量讓你無懼向前！
林德嘉教授的歸零哲學，闡述成功者的信念，關於夢想、人際、職場的翻轉指南，擺脫包袱，不要怕輸，相信自己能夠很快站起來！
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
