
# Bundesbank-Vorstand warnt vor Finanzkrisen durch Libra

Published at: **2019-11-05T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/wirtschaft/soziales/facebook-waehrung-libra-bundesbank-vorstand-fuerchtet-finanzkrisen-a-1294969.html)

Bundesbank-Vorstand Joachim Wuermeling traut der Digitalwährung Libra von Facebook zu, Finanzkrisen auszulösen. "Vorstellbar wäre da so einiges", sagte Wuermeling der "Süddeutschen Zeitung". Wenn es bei Libra zu Problemen komme und viele Nutzer ihr Geld zurücktauschen wollten, "könnte der Wert stark fallen." Probleme könne es dann auch für die Kapitalmärkte und die Banken geben.
Experten halten es für möglich, dass Facebook aufgrund seiner rund 2,5 Milliarden Nutzer mit dem Libra-Projekt das globale Finanzsystem auf den Kopf stellen könnte. Aus Sicht von Wuermeling, der bei der Bundesbank für die Bankenaufsicht zuständig ist, könnte Libra sogar in gewissem Maße das normale Geld verdrängen. "Mit allen Konsequenzen für die Verbraucher, die Banken, das Finanzsystem und die Geldpolitik."
Wuermeling fürchtet auch die große Reichweite von Facebook: "Falls von mehr als zweieinhalb Milliarden Facebook-Nutzern nur jeder Zwanzigste von dem Service Gebrauch macht, wären das mehr Kunden als Deutschland Einwohner hat." Würden die Summen sehr groß werden, könne Libra womöglich mehr Geld verwalten als viele Vermögensverwalter auf der Welt. "Facebook würde über Anleihen, die zur Deckung von Libra erworben werden müssen, der größte Gläubiger einzelner Staaten. Will man das?"
Die sieben größten Industriestaaten (G7) hatten zuletzt betont, dass Libra die Geldpolitik und die Finanzstabilität gefährden könnte. Solche weitgehend unregulierten Zahlungsmittel könnten zudem die Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorfinanzierung erschweren.

        rai/Reuters
      
