
# На каких животных похожи мужчины по знаку Зодиака

Published at: **2019-11-02T04:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Говорит Уфа](https://govoritufa.ru/news/43415-na-kakikh-zhivotnykh-pokhozhi-muzhchiny-po-znaku-zodiaka)

Астрологи составили шуточный гороскоп: на какого животного похож мужчина по Знаку Зодиака, пишет Стерлеград.
Овен – это бык. У них сильная мотивация и они рвут и мечут как быки. А в спокойном виде они похожи на щеночков.
Телец — это хитрая лиса. Они любят производить положительное впечатление. А их реальный образ – это медведь.
Близнецы, когда грустят – это одинокий волчонок. А когда у них все хорошо, то это панда.
Рак – это львы. Они и отдыхают, и работают по-королевски. Они спокойны и рассудительны.
Лев – это гориллы. Со своим боевым характером они все время проводят в баталиях.
Дева — это типичные совы. Они наблюдают за всеми, набираясь информации и опыта. Если их вывести из себя, то они похожи на разъяренного пса, который сорвался с цепи.
Весы – это конь. Но этот конь жаждет свободы. Они делают то, что умеют.
Скорпион — это коты. Они могут отомстить за невнимание к ним и предательство. А по коммуникативным навыкам – это еноты.
Стрелец – это тигр, который в засаде выжидает свою жертву.
Козерог – это кит. Они ежедневно делают одно и тоже трудясь. Это мудрые люди, заботящиеся о своей семье, поэтому они также похожи на слонов.
Водолей – это орел. Они обожают свободу. Они наблюдают за всем и всеми.
Рыбы – это обезьяны. Им все время нужны приключения. По сентиментальности они схожи с нежным домашним котом или псом.
