
# Grêmio praticamente triplica salário de Everton, mas ele ganha menos que Guerrero

Published at: **2019-11-07T19:57:21+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577799/esportes/gremio-praticamente-triplica-salario-de-everton-mas-ele-ganha-menos-que-guerrero-07112019)

A coluna de Primeira, do UOL, publicou reportagem em que revela que o atacante Everton Cebolinha, do Grêmio, teve seu salário aumentado em 170% no regime CLT.
O valor real não foi revelado, mas Everton ainda está atrás de outros nomes do futebol nacional. De acordo com a lista de jogadores mais pagos, Cebolinha aparece na 25ª posição após o aumento salarial.
Publicidade
Ele ainda está atrás do centroavante do Internacional, Paolo Guerrero, e de outros menos famosos, como o atacante Mauro Boselli, do Corinthians. O volante Ariel Cabral e o atacante Pedro Rocha, ambos do Cruzeiro, também recebem mais.
O salário CLT, porém, não representa todos os ganhos mensais de um jogador. Os atletas costumam receber por direito de imagem, bônus por produtividade e prêmios por metas. Estes três itens costumam deixar os rendimentos mensais mais elevados.
Publicidade
De acordo com a lei vigente, os clubes podem pagar até 40% do salário mensal do jogador fora do registrado em carteira. Isso significa que cada atleta deve receber, pelo menos, 60% de seu salário total via CLT.
Há quem diga que Everton receba cerca de R$ 700 mil mensais. O Grêmio detém 50% dos direitos econômicos do jogador. Everton já despertou interesse de gigantes da Europa, como PSG, Arsenal e Inter de Milão.
O jogador se destacou no Grêmio e conseguiu ir bem também na seleção brasileira. No meio do ano, foi um dos grandes responsáveis pelo título do time comandado por Tite na Copa América. Desde então, os rumores de saída aumentaram. A janela de transferência abre em breve.
