
# Источник: генменеджер Аризоны Джон Чайка побывал на играх СКА

Published at: **2019-11-04T10:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368978-Istochnik_genmenedzher_Arizony_Dzhon_Chajka_pobyval_na_igrah_SKA)

Генеральный менеджер "Аризоны" Джон Чайка посетил Санкт-Петербург он ужинал вместе с Дэном Мильштейном – крупным хоккейным агентом и побывал на играх СКА. "Чайка хочет встретиться и поговорить с Александром Барабановым, Андреем Кузьменко, а, по некоторым данным, и с Артемом Зубом о возможности переехать за океан. Все три игрока, если действительно согласятся, получат дешевые первые контракты стоимостью меньше миллиона долларов (до вычета налогов), а для клубов НХЛ такие потери вообще не замечаются. Мы же потеряем как минимум трех игроков (а по моим данным, пять-семь незадрафтованных, у которых заканчивается контракт, и которые собираются переезжать). Они могут заиграть, а могут и не заиграть и в Америке их легко переварят.Удивительно, что наши парни клюют, а примеры Вадима Шипачева, Никиты Гусева или, например, Ильи Любушкина (второй контракт лишь 874 тысячи долларов) их ничему не учат. Все видят себя Панариным, Кузнецовым или, как минимум, Дадоновым. При этом легко забывается про высокие (пусть и порой необоснованные) зарплаты дома. Никакой ответственности перед местными болельщиками. Но и хоккеистов понять можно. Если раньше мы гнались за НХЛ и проделали хоть какой-то путь, то в последнее время не просто встали на месте, а покатились назад. Вы думали, что так может продолжаться и дальше, а игроков заткнешь большими зарплатами? Как видите, просчитались. Теперь уезжают даже те, у кого в КХЛ не все гладко. Нет никакого интереса выступать дома", – сказал журналист Алексей Шевченко.  

        Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене
      

        Источник: Спорт-Экспресс
      
