
# Скільки грошей приносить Україні IT-індустрія

Published at: **2019-11-07T11:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/markets/skilki-zaroblyaye-ukrajinskiy-it-sektor-novini-ukrajini-50052133.html)

За останні чотири роки український IT-ринок збільшився вдвічі і став одним з головних напрямків експорту послуг. Про це йдеться в дослідженні компанії N-IX.
Читайте також:
Василь Ульянов5 причин для IT-компаній запускати освітні проекти
Станом на початок 2019 року в галузі працювало приблизно 184,7 тис. IT-фахівців. Вона приносить країні близько $5 млрд на рік. Згідно з прогнозами авторів дослідження, до 2020 року кількість айтішників збільшиться до 220 тис. фахівців.
На даний момент в Україні існує понад 1,6 тис. компаній, які надають IT-послуги, і більше 4000 технологічних компаній.
Згідно з даними World Bank, PwC і IT Ukraine, більше 100 компаній зі списку Fortune є клієнтами українських IT-фірм.
Більшість українців приходять працювати в IT-індустрію через інтерес до технологій (78%) і високих зарплат (63%).
При цьому, українські айтішники переважно проживають в трьох містах: Києві, Харкові та Львові.
Львів є другим за величиною IT-центром в Україні. У цьому місті працюють 317 компаній і понад 20 тис. фахівців, які надають послуги переважно клієнтам з США і Західної Європи.
Нагадаємо, що Кабмін пропонував створити нову групу оподаткування для ФОП в IT-галузі зі збором на розвиток людського капіталу.
Читайте також:&nbspIT проти корупції. Міністр Кабміну Дубілет розповів, як планує змінити роботу уряду
