
# Facebook Gunakan AI Untuk Lindungi Wanita, Dari Apa?

Published at: **2019-11-02T01:31:36+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115605/facebook-gunakan-ai-untuk-lindungi-wanita-dari-apa.html)

Oketekno – Bukan menjadi hal yang asing bagi penyedia layanan umum seperti Facebook untuk menggunakan teknologi Ai sebagai pembantu pengawasan dan kinerja manusia. Dikarenakan, melalui teknologi kecerdasan buatan, suatu hal bisa disaring dengan mudah dan cepat tanpa perlu melakukan analisa terlebih dahulu dari pihak manusia.
Akan tetapi sosial media Facebook ternyata memiliki teknologi kecerdasan buatan alias AI khusus yang ditujukan untuk melindungi wanita loh. Berdasarkan informasi yang dikutip dari Your News Net, untuk teknologi Artificial Intelligence itu masih sekedar rencana saja, namun telah diungkap oleh platform jejaring sosial terbesar di Dunia itu melalui blog resminya.

        Simak Nih: 
        
          3 Aplikasi Android Pengganti Facebook yang Perlu Dicoba
        
      
Dan ternyata, pihak perusahaan ingin menghadirkan teknologi AI untuk pengawasan perempuan ini guna menjaga keamanan mereka dari adanya ancaman Revenge Porn dari pihak lain. Dan jelas saja ini dilakukan setelah banyak kejadian beredar tentang kasus tersebut dalam beberapa waktu terakhir ini, termasuk di Indonesia juga salah satunya.
Bukan di layanan Facebook saja, membagikan foto intim dari seseorang tanpa izin mereka kepada platform lain bisa berdampak negatif pada korbannya. Dan jelas akan ada pihak yang dirugikan atas kejadian tersebut, terutama perempuan yang menjadi korban ini.

        Ketahui Yuk: Tanggapan Pakar Soal Facebook Bakal Ditutup Menkominfo Baru Indonesia
      
Perlu diketahui bahwa penyedia sosial media terbesar di Dunia ini sebenarnya sudah melakukan uji coba terhadap teknologi kecerdasan buatannya untuk melindungi kaum perempuan sejak tahun 2017. Kemudian, Facebook menggunakan sidik jari digital untuk melindungi files tersebut. Hal ini bertujuan untuk menghindari file tersebut agar tidak dibagikan oleh pengguna lain.
Akan tetapi pihak Facebook masih belum berpuas diri dan ingin melakukan hal yang lebih baik lagi. Oleh karenanya, kini tengah dikembangkan alat Artificial Intelligence untuk melakukan pendeteksian terhadap foto dan video yang dibagikan tanpa mendapatkan izin dari pemilik alias orang yang berkaitan.
