
# Safran : une floraison spectaculaire cet automne à Fontanières (Creuse)

Published at: **2019-11-02T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/fontanieres-23110/actualites/safran-une-floraison-spectaculaire-cet-automne-a-fontanieres-creuse_13676309/)


        La cueillette des jolies fleurs de crocus sativus bat son plein dans la safranière de Véronique Lazérat, à Fontanières. La floraison est exceptionnelle cette année, sans doute en raison de la météo de ces derniers mois.
      
Des milliers de fleurs violettes sont sorties de terre depuis le début du mois d’octobre, juste derrière la maison de Véronique Lazérat, à Fontanières.
« C’est spectaculaire », lance la propriétaire des lieux, un panier à la main. La sécheresse n’a pas fait que des malheureux chez les agriculteurs creusois. Car « le safran a besoin de chaleur l’été et de froid en automne ». 
Véronique Lazérat a aujourd’hui le sourire. Elle a pourtant eu son lot d’épreuves ces dernières années. Une invasion de campagnols (ou rats taupiers) a mis à mal l’équilibre financier de son exploitation en 2015. « Ils ont mangé les bulbes sur 1,5 hectare, raconte-t-elle. Il n’y avait pas d’indemnisation possible. »
L’agricultrice n’a pas baissé les bras, « il faut être humble avec la terre, c’est elle qui décide ». Elle a réussi à remonter la pente en replantant sur d’autres parcelles et en se lançant dans une seconde activité. En plus de sa safranière, elle a créé une société d’exploitation forestière.
Véronique Lazérat a planté à la main 32.000 bulbes de crocus sativus cet été. « J’ai fait ça en deux jours, avec l’aide d’un de mes fils. » La safranière occupe aujourd’hui un hectare, contre 2,5 hectares et cinq salariés saisonniers avant l’attaque de campagnols. L’agricultrice travaille désormais seule. La culture est assez simple : « On plante en juillet-août. Ensuite, il suffit juste de désherber, indique-t-elle. Je ne mets pas d’engrais, pas d’insecticide, pas d’arrosage. La sécheresse, ça lui va bien. »
La récolte a lieu une fois par an, en automne. L’opération est délicate. « Les fleurs vivent entre 24 et 48 heures. C’est le froid qui déclenche la floraison. Ça fleurit en premier dans les parcelles les plus froides. Ça étale la floraison sur un peu plus d’un mois. »
La professionnelle, qui cultive du safran depuis 2005, constate sur le terrain les conséquences du réchauffement climatique. « Entre 2005 et 2016, les premières fleurs apparaissaient toujours le 23 septembre. Depuis 2016, c’est décalé d’une semaine chaque année. » Cet automne, les premiers pétales mauves sont apparus le 9 octobre. « Maintenant, on fleurit en même temps que l’Algérie et le Maroc », constate Véronique Lazérat.
Chaque jour, elle prend son petit panier pour aller cueillir les fleurs derrière sa maison. Il faut ensuite couper les pistils un par un. C’est cette partie rouge qui deviendra le safran, une fois séché. « Je les coupe aux ciseaux. La plupart des safraniers le font à la main. Il faut 150.000 pistils pour faire un kilo de safran. »L’an dernier, l’agricultrice a produit 500 grammes de safran (contre 4 kg quand elle avait 2,5 hectares). On dit que le safran est l’épice la plus chère au monde : il faut débourser plus de 30.000 € pour un kilo « d’or rouge ».
La cultivatrice vend son safran sur son site internet (safrandefrance.fr), ainsi que dans une petite boutique qui jouxte sa maison. « La vente en ligne fonctionne très bien », se réjouit-elle. Elle fabrique de la confiture, du vinaigre, de la moutarde et du sirop au safran. Elle vend également à des transformateurs qui utilisent le safran  pour faire du pain d’épice, du nougat ou de la liqueur. Les débouchés sont variés. « J’en ai même vendu à l’Oréal, pour le parfum Idole d’Armani », sourit-elle.
Un film et un livre en préparationVéronique Lazérat ne manque pas de projets. Elle propose des formations pour des porteurs de projet « de France et du monde entier » qui veulent se lancer dans la culture du safran. « Depuis 2006, nous avons formé 540 couples », indique-t-elle. Elle a également une activité de vente de bulbes de safran. 
Elle vient de démarrer une activité de consultante. Elle a un projet de long-métrage sur le thème du safran, avec le scénariste Omar Bekhaled (il a auparavant été acteur et a tourné dans Indigènes). « Le projet a obtenu le premier prix sur 350 scénarios au festival Atmosphères à Courbevoie », se réjouit la safranière. Il s’agit d’une fiction sur l’histoire d’un jeune de 16 ans qui a grandi en Algérie et propose de cultiver du safran. Véronique Lazérat recherche des lycées de Creuse qui aimeraient faire un travail avec le scénariste et découvrir ainsi le monde du cinéma. L’agricultrice participe à la relecture du scénario afin de « coller aux réalités du métier de safranier ». Le film devrait sortir d’ici deux ans.Véronique Lazérat a également un projet de livre écrit avec Michel Miraton, chef à Dubaï, sur la cuisine du Moyen-Orient. « Ça ne sera pas qu’un livre de recettes, il y a aura des histoires, des légendes, de la calligraphie arabe… ». 

        
          Texte Catherine Perrot, photos Pascal Dacasa
        
      

        Suivre @catherinperrot
      
