
# Модная броня: как правильно носить куртку

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: **Оксана Барабанова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/modnaya-bronya-kak-pravilno-nosit-kurtku/)

Куртки, как в известной песне, бывают разными: чёрными, белыми, красными, а также длинными и короткими, кожаными, джинсовыми и дутыми… Список можно продолжать бесконечно. Хотя этой зимой актуальны и шубы, и дублёнки, по универсальности они точно уступают куртке. Мы подготовили модную инструкцию, как носить куртку в этом году.
Нужно ли говорить, что куртка с капюшоном — прекрасный выбор для зимы? Она станет вашими тёплыми «доспехами» на каждый день, защищая от мороза, ветра и осадков. Самый удобный и всегда уместный вариант — носить куртку с джинсами и ботинками. Но если вы предпочитаете женственный стиль, обратите внимание на образ Николь Кидман. Вопреки стереотипам о звёздах, кутающихся в роскошные меха, актриса выбирает парку с капюшоном и носит её с юбкой и высокими замшевыми сапогами.
Кожаная куртка, без сомнения, одна из самых популярных моделей. Она уже давно перестала быть атрибутом субкультуры. Теперь кожанку носят все, и выглядеть она может абсолютно по‑разному. Например, если наденете её с брюками и водолазкой, получите замечательный комплект на каждый день. Смягчить дерзкий характер чёрной кожаной куртки поможет шерстяная или твидовая юбка миди. Из обуви выбирайте лаконичные ботильоны или ультрамодные грубые ботинки на тракторной подошве.
Окраска джинсовой куртки не ограничивается синим, голубым и чёрным. Например, модный блогер и дизайнер Гала Гонсалес носит джинсовку бутылочно-зелёного цвета. Если пару лет назад сочетание куртки и брюк из денима считалось дурным тоном, то сейчас такой тотал-лук только приветствуется. С классической голубой джинсовкой вы можете экспериментировать как вам вздумается — к ней подходит буквально всё. И не забудьте добавить яркие аксессуары.
Как можно носить укороченную куртку и не замерзнуть? Задача непростая, но решаемая. Вариант первый — надеть под куртку длинную рубашку, свитер или платье. Так вы получите стильный многослойный образ. Вариант второй — носить короткую куртку поверх удлинённого жакета или даже пальто. Такой комплект выдаст в вас продвинутую модницу и спасёт от холода.
В этом сезоне длинную куртку модно носить со спортивной одеждой (помним, что спортивный стиль в тренде зимой-2019/20). Спортивные брюки, кроссовки или тимберленды и даже спортивная сумка — всё это идёт в ход, чтобы создать актуальный образ. Но ведь так не пойдешь на работу, скажете вы. К счастью, современная мода благоволит к смешению стилей. Если у вас в офисе предусмотрен строгий дресс-код, смело надевайте длинную куртку поверх брюк с водолазкой или делового костюма.

        Фото: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
