
# Bộ Công an chính thức cảnh báo về dấu hiệu lừa đảo của PayAsian

Published at: **2019-11-01T09:08:06+00:00**

Author: **Xuân Tùng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-chinh-thuc-canh-bao-ve-dau-hieu-lua-dao-cua-payasian/605004.vnp)

Ngày 1/11, Bộ Công an phát đi thông tin cảnh báo về dấu hiệu huy động vốn, kinh doanh đa cấp trái phép và lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan đến ví điện tử PayAsian.
Theo thông báo, PayAsian xuất hiện tại Việt Nam từ đầu năm 2019 và được quảng cáo là ứng dụng ví thanh toán điện tử, có chức năng thanh toán trực tuyến mọi loại tiền tệ của các quốc gia trên thế giới.
Các buổi thuyết trình giới thiệu của PayAsian có sự tham gia của các ca sỹ, diễn viên nổi tiếng nhằm tạo uy tín và thu hút hàng nghìn nhà đầu tư tham gia.
Theo lời quảng cáo, chỉ cần đầu tư mua đồng tiền ảo có tên là Paya ở trong ví, vài năm sau người đầu tư sẽ nhận cho lãi lớn và đã có không ít người đặt niềm tin, gửi tiền tham gia vào ví thanh toán điện tử PayAsian.
Qua công tác xác minh, nắm tình hình, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu Bộ Công an cho biết, khoảng đầu năm 2019, một nhóm người do ông Nguyễn Mạnh Hùng (trú tại phường 3, quận 11, Thành phố Hồ Chí Minh) là người đại diện pháp luật, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần PayAsian cầm đầu; thường xuyên tổ chức các cuộc hội thảo quảng cáo, lôi kéo người tham gia đầu tư vào ví điện tử PayAsian.
Ông Hùng giới thiệu, PayAsian là ví điện tử thanh toán mobile đầu tiên trên thế giới chấp nhận tất cả các loại tiền tệ quốc gia, không giới hạn địa lý, lĩnh vực, cộng đồng, hay môi trường thanh toán...
Hình thức hoạt động của ví điện tử PayAsian được quảng cáo là sử dụng đồng tiền thanh toán có tên PAYA, với tổng số lượng phát hành là 21 tỷ đồng PAYA và quảng cáo sau 6 tháng sẽ tăng lên gấp 10, thậm chí là 20 lần hoặc nhiều hơn thế.
Nhà đầu tư khi tham gia vào hệ thống sẽ được tiền thưởng giống như mô hình đa cấp kim tự tháp.
Cụ thể, muốn tham gia vào hệ thống PayAsian, nhà đầu tư phải nộp tối thiểu số tiền tương ứng 100 USD để mua đồng PAYA với giá 0,05 USD/PAYA. Theo đó, 100 USD sẽ quy đổi được 2.000 PAYA; 500 USD quy đổi được 10.000 PAYA; 5.000 USD quy đổi được 100.000 PAYA.
Mỗi thành viên khi lôi kéo được người khác tham gia nộp tiền sẽ được hưởng hoa hồng từ việc giới thiệu; càng lôi kéo được nhiều người tham gia càng được hưởng nhiều lợi ích (hoa hồng của F1 là 30%; F2 là 20%; thưởng nhánh yếu là 30%; thưởng lãnh đạo là 15% tổng doanh số nhánh yếu khi đạt mốc 10 triệu PAYA, 20 triệu PAYA...).
Qua xác minh, trụ sở Công ty Cổ phần PayAsian tại 137 Hoàng Văn Thụ, phường 8, quận Phú Nhuận, Thành phố Hồ Chí Minh, lực lượng Công an được biết đây là trụ sở của Công ty Cổ phần EcoWorld; bên trong trụ sở công ty này được Công ty PayAsian thuê treo biển quảng cáo mang dòng chữ “PAYASIAN.”
Ngân hàng Nhà nước hiện chưa cấp phép cho ví điện tử PayAsian. Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng Bộ Công Thương chưa cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp cho Công ty Cổ phần PayAsian.
Như vậy, theo quy định của pháp luật Việt Nam, ví điện tử PayAsian hiện chưa được cơ quan chức năng cấp phép, số tiền nạp vào ví điện tử PayAsian không thể sử dụng.
Các nhà đầu tư muốn rút tiền chỉ có cách bán PAYA ảo cho nhà đầu tư khác trong nội bộ, tồn tại rất nhiều rủi ro cho nhà đầu tư.
"Hoạt động của Công ty Cổ phần PayAsian có dấu hiệu huy động vốn, kinh doanh đa cấp trái phép và lừa đảo chiếm đoạt tài sản," thông báo của Bộ Công an cho biết.
Cơ quan Công an thông báo để người dân cảnh giác tránh bị đối tượng xấu lợi dụng. Những ai đã nạp tiền vào ví điện tử PayAsian có thể đến Cơ quan Công an nơi gần nhất để trình báo hoặc cung cấp thông tin./.
 
