
# Безопасные пешеходные переходы появились около 35 учебных заведений Хабаровска (ФОТО)

Published at: **2019-11-07T08:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106618/)

В краевом центре завершились запланированные на 2019 год работы по обустройству пешеходных переходов к учреждениям образования и спорта. Как сообщили в управлении дорог и внешнего благоустройства, подрядчик уложился в срок.
Общая стоимость составила 46 миллионов рублей. Почти 40 миллионов были направлены из краевого бюджета.
Всего безопаснее стали подходы к школам №№ 10, 46, 24, 67, 72, 2, 58, 38, 12, 11, 40, 52, 85, 87, 49, 62, 44, 63, гимназии №№ 3 и 6, военно-морскому и многопрофильному лицею, учреждениям «Вектор», «Ритм», «Алые паруса», «Успех», школам-интернатам №№ 1 и 6, детским садам №№ 15, 126, 57, 19, спортшколе «Олимпия» и стадиону «Локомотив». Пешеходные переходы сделаны в соответствии с современными требованиями: на них расположены знаки, светофоры Т7; там, где это предусмотрено, обустроены «лежачие полицейские», ограждения, нанесена разметка, установлено освещение; обустроены тротуары.
В следующем году финансирование работ увеличится почти на 30% и составит около 60 миллионов рублей.
Напомним, что пешеходный переход и тротуар возле детского центра «Косатка» обустроят в следующем году. Эта реакция на обращение от руководства экологического центра и жителей дома на улице Кочнева, 6, в котором он расположен, в мэрию.
Фото: Администрация города Хабаровска
Источник — Администрация города Хабаровска
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
