
# НБУ допустил ошибку, когда позволил гривне сильно укрепиться — российский банкир

Published at: **2019-11-05T18:16:00+00:00**

Author: **Петр Шевченко**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/nbu-dopustil-oshibku-kogda-pozvolil-grivne-silno-ukrepitsya-rossiyskiy-bankir-50051793.html)

Как рассказал в интервью НВ Бизнес экс-первый зампред Центробанка РФ Сергей Алексашенко, что Нацбанк Украины (НБУ) допустил ошибку, когда позволил гривне сильно укрепиться, потому что это не было связано с изменением качества украинской экономики. «В украинской экономике не сформировались никакие новые экспортные возможности, не состоялся прорыв на новые рынки», — сказал он.
По его словам, пришел спекулятивный капитал, который вложился в украинские госбумаги, но фундаментально в экономике ничего не происходит. «Поэтому мне кажется, что реакция Нацбанка была ошибочной. Что касается процентной политики, то я считаю, что сегодня ставка после последнего решения составляет 15,5%, а инфляция по итогам года составит 6,5%, значит реальная ставка составляет, очень грубо, 9% годовых», — сказал банкир.
При этом, по словам Алексашенко, НБУ в меморандуме с правительством заявил о том, что будем осуществлять движение к нейтральной ставке. «Есть терминологическое объяснение: если ставка выше нейтральной, то она давит экономическую активность, если ставка ниже нейтральной, то она стимулирует экономическую активность. Принято считать, что уровень нейтральной ставки для Украины — 3% сверх инфляции. Соответственно, при нынешнем положении дел, когда у нас есть реальная ставка 900 базисных пунктов (1%=100 базисных пунктов), а нейтральная — это 300, то, соответственно, Нацбанк должен снизить учетную ставку на 600 базисных пунктов. То есть он должен принять шесть решений о снижении процентной ставки на 1% или 12 решений о снижении ставки на 0,5% каждое, , — объясняет финансист. — Ключевой вопрос, который я задавал, и на который, к сожалению, не получил ответа, — в чем смысл сохранения реальной ставки на уровне 900 базисных пунктов, почему Нацбанк считает необходимым давить экономическую активность в Украине? Почему нельзя сегодня иметь реальную ставку не 900 базисных пунктов, а 500, например? К сожалению, на эти вопросы Нацбанк не отвечает».
Читайте также:&nbspСлабый или сильный курс? В чем разногласия между главой НБУ и министром финансов Читайте также:&nbspНерезиденты закончились. Что остановит укрепление курса гривни
Напомним, 24 октября НБУ снизил учетную ставку на 1%, — до 15,5%.
