
# Cara Download Video dari YouTube

Published at: **2019-11-05T22:30:01+00:00**

Author: **Aisyah Kamaliah - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/tips-dan-trik/d-4773429/cara-download-video-dari-youtube)

Jakarta - Ada banyak ragam video di YouTube dan terkadang ada yang ingin kamu ambil dan simpan. Nah, detikInet bakalan berbagi caranya.Setidaknya ada tiga website yang bisa kamu gunakan dikutip dari CNET. Sebelum kita lanjut, pahami bahwa ada banyak policy atau aturan yang berlaku dari masing-masing website. Jadi risiko menjadi tanggung jawab masing-masing ya.Sebenarnya YouTube pun mengizinkan beberapa video untuk bisa langsung di download dan tersimpan, tapi mungkin kamu ingin benar-benar menyimpannya maka silakan dicoba cara berikut ini:1. Keep VidIni adalah cara paling cepat mendownload video dari website seperti YouTube, DailyMotion, MegaVideo dan Vimeo. Caranya, copy URL yang ada di video kemudian buka Keepvid.pro dan paste di bar yang ada di atas. Kemudian klik tombol download.Tunggu selama beberapa detik dan akan muncul pilihan kamu akan menyimpangnya dengan FLV (Flash), Mp4 atau format Web.2. NetVideoHunter (Firefox)Tool tambahan dari Firefox ini bisa menjadi cara kamu mendownload video yang ingin kamu dapatkan di YouTube. Begitu kamu sudah menginstall ekstensi dari add-on situs, tombol akan muncul di tool bar.Untuk menggunakanya, pergi ke laman dengan embed video yang ingin kamu download. Klik download untuk menyimpannya.3. Desktop softwareKamu bisa memakai Mac atau Windows untuk mendownload Web video. Untuk Mac, kamu bisa mengeceknya di MacTubes dan Windows users bisa mencoba mengunduh Free YouTube Downloader.Kira-kira itulah cara yang bisa dilakukan untuk menyimpan video yang kamu inginkan, detikers. Ada yang punya cara lain? Yuk bagikan di kolom komentar. Simak Video "Kerap Bikin Video Menggelitik, Aming Bakal Bikin Akun YouTube"[Gambas:Video 20detik](ask/ask)
