
# Dieser McDonald’s-Burger ist zehn Jahre alt

Published at: **2019-11-01T15:25:17+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/mcdonalds-burger-ist-zehn-jahre-alt-und-vergammelt-einfach-nicht-65748514.bild.html)


        Der Zahn der Zeit nagt an allem – nur an diesem Cheeseburger nicht.
      

        In einem isländischen Hostel kann man einen McDonald’s-Burger bewundern, der vor zehn Jahren gekauft wurde – und seither kaum gealtert zu sein scheint!
      
Es handelt sich der Nachrichtenagentur AFP zufolge um ein besonderes historisches Ausstellungsstück, das im Snotra House im südisländischen Dorf Thykkvibaer zu sehen ist: Es soll der letzte Burger sein, den McDonald’s je in dem Land verkaufte!
Der Isländer Hjörtur Smárason habe ihn an dem Tag erstanden, an dem die letzte Filiale der Burger-Kette in Island schloss, weil sie aufgrund teurer Importe zu wenig Gewinn machte. Das war am 31. Oktober 2009.

        Smárason: „Ich hatte gehört, dass McDonald’s-Produkte nie verrotten, und wollte wissen, ob das stimmt.“
      
Er packte den Burger zusammen mit einer gleichzeitig gekauften Portion Pommes erst einmal in eine Tüte, gab ihn, nachdem er sich drei Jahre praktisch nicht verändert hatte, dem isländischen Nationalmuseum. Besucher sollen ein paar Fritten verspeist haben, ansonsten blieb das Burger-Menü Berichten zufolge weiter intakt.
Als das Museum genug vom Burger hatte, zog er um, liegt heute im Hostel in einer Vitrine – und sieht mittlerweile zwar etwas angestaubt aus, ist aber immer noch nicht vergammelt.

        Ein Schild daneben wirbt für Selfies. Für das 
        
          Snotra House
        
         scheint der Burger eine lohnende Errungenschaft gewesen zu sein. Besitzer Sigurdur Gylfason zur Nachrichtenagentur AFP: „Die Leute kommen aus der ganzen Welt – nur um ihn zu sehen.“
      
