
# Für die Lörracher Friedhöfe soll es eine neue Satzung geben

Published at: **2019-11-01T20:02:13+00:00**

Author: **Sabine Ehrentreich**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/fuer-die-loerracher-friedhoefe-soll-es-eine-neue-satzung-geben--178976729.html)


        Unter anderem soll ein Gräberfeld gelegt werden, auf dem die Angehörigen bei der Gestaltung sehr frei sind. Die grundsätzliche Entwicklung der Lörracher Friedhöfe soll im Jahr 2020 angegangen werden.
      
Dass auf Teilen der Lörracher Friedhöfe wegen ihrer speziellen Bodenbeschaffenheit Verwesungsprozesse verzögert ablaufen und darauf reagiert werden muss, war 2018 ausführlich Thema. Was daraus für die Entwicklung der Friedhöfe im Stadtgebiet folgt, wird derzeit intern aufgearbeitet und 2020 in den Ratsgremien diskutiert, sagt der zuständige Fachbereichsleiter Jens Langela. Bei der neuen Friedhofsordnung, die jetzt verabschiedet werden soll, spielt das sensible Thema eine Rolle, aber eher am Rande.Die bestehende Friedhofsordnung stammt von 2007. Obwohl sie regelmäßig angepasst wurde, war jetzt eine grundlegende Neufassung nötig. Man orientiert sich an einer Mustersatzung und ergänzt sie um Lörracher Spezifika, heißt es in der Vorlage für die Ortschaftsräte und den Gemeinderat.
Dazu gehört eben die Tatsache, dass etwa auf dem Brombacher Friedhof der Zersetzungsprozess von Verstorbenen und deren Asche wegen der besonderen Bodenbeschaffenheit mehr Zeit braucht als andernorts. Deswegen soll die Satzung künftig die Regelung enthalten, dass alle Särge, Urnen, Überurnen und Auskleidungen biologisch abbaubar sein müssen, damit der Zersetzungsprozess nicht zusätzlich behindert wird. Auch die Teilabdeckung von Gräbern mit Platten, Grabmälern oder wasserundurchlässigen Materialien soll künftig nur noch auf einem Viertel der Grabfläche erlaubt sein, um den Sauerstoff- und Wasserhaushalt auf den Friedhöfen nicht zu gefährden. Auch die Bestattungstiefe soll neu festgeschrieben werden.Andere Neuerungen in der Friedhofsordnung, die künftig Friedhofssatzung heißen wird, sind von der hochsensiblen Besonderheit auf einigen der sieben Gottesäcker in Lörrach unabhängig. So sollen bürokratische Hürden für Dienstleister, etwa Steinmetze oder Gärtner, abgebaut werden. Außerdem will Lörrach ein spezielles Gräberfeld anlegen, auf dem nur ein absolutes Minimum an Vorgaben gilt, die Angehörigen bei der Gestaltung also sehr frei sind. Zwar sei die Nachfrage nach solchen Gräbern in Lörrach noch nicht signifikant, sagt Langela. Doch nach neuester Rechtsauffassung sei eine Gemeinde verpflichtet, so ein Angebot vorzuhalten. Vorgesehen ist dafür eine "weniger prominente Lage" auf dem Hauptfriedhof. Für alle anderen Flächen sollen auch künftig weitergehende Gestaltungsvorschriften gelten.Lange ist es her, dass in Lörrach Friedhofserweiterungen im Gespräch waren. Mit der deutlichen Zunahme der Urnenbestattungen war zwischenzeitlich sogar einmal die Rede davon, dass auf einen der sieben Gottesäcker verzichtet werden könnte – was allgemein auf große Ablehnung stieß. Dies Thema ist inzwischen vom Tisch, versichert Jens Langela. Wegen der Bodenthematik können Grabstellen nicht so rasch aufgelöst werden – mit dem Ergebnis, dass man die Flächen länger braucht.
Dass sich auf Teilen der Friedhöfe die Leichname nicht in der vorgesehenen Ruhezeit zersetzen und diese Tatsache in die Friedhofsplanung eingreift, wird voraussichtlich kontroverser diskutiert werden als die neue Satzung. Die problematischen Böden finden sich auf dem Brombacher Friedhof, teilweise auch in Stetten und Hauingen, nicht aber etwa in Haagen und kaum auf dem Hauptfriedhof. "Wir nehmen das Thema sehr ernst", versichert Jens Langela. Schließlich gehe es "um den letzten Dienst, den wir den Lörracher Bürgern erweisen können". Mit der Herausforderung sei Lörrach nicht allein, dies werde auch bei landesweiten Treffen deutlich. Doch die meisten Kollegen hätten mehr Platz, als das in Lörrach der Fall sei.
