
# Ex-congressista Beto O'Rourke deixa disputa democrata à presidência dos EUA

Published at: **2019-11-02T00:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/efe/2019/11/01/ex-congressista-beto-orourke-deixa-disputa-democrata-a-presidencia-dos-eua.htm)

Washington, 1 nov (EFE).- Ex-congressista pelo estado do Texas e um dos rostos novos que ganharam mais proeminência no Partido Democrata nos últimos anos, Beto O'Rourke deixou nesta sexta-feira a corrida para conseguir a candidatura à presidência dos Estados Unidos pela legenda e encarar Donald Trump nas eleições de 2020.
Com a desistência de O'Rourke, de 47 anos e conhecido por ter a defesa de maiores restrições ao uso das armas de fogo como uma de suas principais bandeiras, a disputa interna entre os democratas tem agora 17 candidatos.
O'Rourke anunciou no Twitter o fim de sua campanha, na qual teve problema para conseguir apoio de latinos e negros e na qual não chegou a despertar tanto entusiasmo como em sua tentativa, em 2018, de tirar do Partido Republicano uma das cadeiras do Texas no Senado - na ocasião, acabou perdendo para Ted Cruz por uma pequena margem.
Depois, em texto publicado na plataforma Medium, o democrata reconheceu que sua campanha não conseguiu apoios o suficiente para encorpar.
"Embora seja difícil de aceitar, agora está claro para mim que esta campanha não tem os meios para avançar com sucesso. O meu serviço ao país não será como pré-candidato ou como o escolhido. Reconhecer isso agora é melhor para aqueles que permanecem na campanha; é melhor para o partido enquanto tentamos nos unir em torno de um candidato; é melhor para o país", escreveu.
Pouco depois que o democrata anunciou a decisão, o presidente dos EUA, Donald Trump, reagiu com ironia no Twitter.
"Oh não, Beto simplesmente desistiu da corrida presidencial mesmo que tenha dito que 'nasceu para isso'. Acho que não", zombou, referindo-se a uma entrevista de O'Rourke à revista "Vanity Fair" na qual classificou sua participação na disputa pela presidência com a frase: "simplesmente nasci para isso".
O'Rourke lançou sua campanha em março e imediatamente ganhou a atenção da imprensa, além de ter conseguido arrecadar US$ 6,1 milhões apenas em seu primeiro dia como pré-candidato.
Porém, com o passar do tempo e o aumento do número de concorrentes, o ex-congressista começou a enfrentar dificultades financeiras.
A fraca atuação nos debates também pesou para que ele caísse nas pesquisas de preferência para as primárias democratas, chegando a aparecer com apenas 2% de intenção de voto em nível nacional, segundo a que foi realizada pelo portal "Real Clear Politics". EFE
