
# WNI Meninggal Saat Urus Paspor di KL, MPR : Harus Jadi Momentum Perbaikan

Published at: **2019-11-02T19:27:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742202/nasional/wni_meninggal_saat_urus_paspor_di_kl_mpr_harus_jadi_momentum_perbaikan.html)

KBRN, Jakarta : Meninggalnya seorang WNI, Tamam bin Arsyad yang menghembuskan nafas terakhir saat mengantre untuk mengurus paspor di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) Kuala Lumpur (KL), Malaysia pada Kamis 31 Oktober 2019 lalu, harus dijadikan momentum oleh pemerintah untuk melakukan perbaikan secara menyeluruh.Wakil Ketua MPR RI, Hidayat Nur Wahid (HNW) mengucapkan bela sungkawa yang dalam atas meninggalnya pria berusia 55 tahun tersebut. Menurut Anggota DPR Dapil DKI 2 ini, kasus WNI meninggal saat antri Paspor itu harus dijadikan sebagai momentum untuk evaluasi dan perbaikan. "Walaupun penyebabnya karena serangan jantung, namun kenyamanan pelayanan KBRI Kuala Lumpur harus bisa ditingkatkan," ujar Hidayat kepada wartawan di Jakarta, Sabtu (2/11/2019).Terlebih, selama ini untuk mengurus paspor, para pekerja migran biasanya memang harus mengantre panjang. Bahkan tidak jarang pula harus menginap di lokasi karena memang mereka datang dari daerah yang jauh. Hal yang sama juga biasa terjadi di negara lain seperti di Arab Saudi atau Taiwan. Ditekankan Politisi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) itu, pada era digital, harusnya semua permasalahan urusan dokumen kewarganegaraan bisa diselesaikan dengan mudah dan cepat oleh pihak kantor perwakilan RI di luar negeri. Namun diingatkannya, sosialisasi terkait digitalisasi penggunaan dokumen pun harus digalakkan."Sehebat apapun sistem yang dibuat namun kurang tersosialisasi dengan baik sama saja hasilnya, harus ada upaya yang lebih masif mengenalkan sistem online. Setiap WNI perlu diedukasi dan dilayani karena tugas negara menlindungi dan mencerdaskan rakyat," jelas Hidayat.Untuk Malaysia, imbuh HNW, dengan jumlah WNI lebih dari 1 juta orang, butuh pelayanan prima dari pihak pemerintah. Kementerian luar negeri pun sebaiknya memperluas akses pelayanan dengan membuka kantor konsulat di beberapa negara bagian dimana banyak pekerja migran yang memperlukan perlindungan. KBRI pun ditegaskan dia sebaiknya memberikan jalur khusus untuk mereka yang sudah termasuk warga senior (60 tahun ke atas), termasuk perempuan dan ibu hamil."Ini merupakan fenomena gunung es dalam pelayanan WNI di luar negeri. Semoga kedepan pemerintah bisa memberikan pelayanan dan perlindungan  terbaik bagi WNI di luar negeri," imbuhnya.Lebih lanjut HNW pun menyoroti tentang keterbatasan ruangan dan kenyamanan di KBRI Kuala lumpur. Kaca mata dia, tempat itu perlu mendapat perhatian khusus dari pemerintah. "Sejak lama kasus-kasus pelayanan bermasalah terus terjadi, inovasi yang dilakukan harus diimbangi dengan edukasi dan sosialisasi yang terus menerus agar inovasi dapat membuahkan hasil maksimal," ketusnya.HNW yang juga Anggota Komisi I DPR RI ini menyatakan, permasalahan WNI menunggu antrean paspor di KBRI Kuala Lumpur bukanlah masalah baru. Hal itu terjadi sejak lama dan terus saja memperburuk citra bangsa."Karena kedutaan tidak mampu menyediakan ruang tunggu yang nyaman, sehingga mereka harus memadati jalanan dan trotoar dan menimbulkan kemacetan akibat tidak berdayanya pemerintah kita menyediakan ruangan yang layak. Bila ingin mengambil paspor sejak  siang saudara kita pahlawan devisa sudah harus mengambil antrian dan menunggu hingga larut malam untuk dapat nomor dan menunggu proses keesokan harinya. Mereka banyak yang datang dari berbagai negara bagian dan ladang atau tempat kerja yang jauh dan terpaksa menunggu di emperan dan trotoar. Bisa dibayangkan sisa tenaga mereka sepulang kerja,  kelelahan, ketidaknyamanan  mengakibatkan mereka mudah terkena penyakit," urainya.Sekali lagi, HNW menegaskan bahwa meninggalnya almarhum Tamam harus dijadikan sebagai momentum dan bahan evaluasi perbaikan ke depan oleh Kemenlu,  imigrasi dan KBRI KL. "Bagaimanya mestinya mekanisme antrian paspor harus dibangun secara lebih manusiawi. Apalagi anggaran Kemlu sangat besar untuk melayani dan melindungi WNI, sementara pahlawan devisa juga memberikan kontribusi remitensi yang besar kepada negara," pungkasnya. (Foto : Antara/ Indrianto Eko Suwarso)
