
# Pembangunan Infrastruktur, Bahan Pembahasan Jokowi di KTT ASEAN ke-35

Published at: **2019-11-01T21:57:00+00:00**

Author: **Denisa Tristianty**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741989/nasional/pembangunan_infrastruktur_bahan_pembahasan_jokowi_di_ktt_asean_ke35.html)

Jakarta, KBRN : Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengatakan akan membawa sektor pembangunan infrastruktur sebagai salah satu pembahasan dalam pertemuan internasional. Dia akan menghadiri Konferensi Tingkat Tinggi Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara (KTT ASEAN) ke-35 di Bangkok, Thailand, pada Sabtu 2-4 November 2019."Besok kami ke Thailand. Saya akan mengajak seluruh anggota ASEAN untuk bersama-sama membangun infrastruktur yang berkaitan dengan konsep Indo-Pacific," kata Presiden Jokowi dalam acara diskusi mingguan dengan wartawan kepresidenan di Istana Merdeka Jakarta, seperti dilansir Kantor Berita Antara, Jumat (1/11/2019).Pertemuan Pleno KTT ASEAN kali ini akan dihadiri para pemimpin dan kepala negara/pemerintahan negara anggota ASEAN, dimulai, pada Sabtu (2/11/2019) besok.Sedangkan pada Minggu (3/11/2019), Presiden Jokowi akan mengikuti acara pembukaan KTT Ke-35 ASEAN. Selanjutnya, yaitu menghadiri pertemuan tingkat tinggi antara negara-negara anggota ASEAN lengkap bersama para mitra. Antara lain adalah KTT ASEAN-China, KTT ASEAN-India, dan KTT ASEAN-PBB."Sehingga akan memberikan dampak ekonomi yang baik kepada anggota-anggota ASEAN. Terutama, kepada mudahnya hubungan antarnegara, murahnya biaya logistik,"ujarnya.
Selain itu, kata dia, pertumbuhan di negara ASEAN diharapkan akan semakin baik karena pertukaran barang antarnegara saat ini menjadi lebih mudah.Konektivitas negara-negara anggota ASEAN juga menjadi bidikan Jokowi menghadiri perhelatan internasional pertama dalam kabinet anyar."Maka daya saing dari produk-produk yang diproduksi oleh negara ASEAN jadi lebih kompetitif," terang dia.KTT ASEAN tersebut penting menurut Presiden karena saat ini kondisi dunia tidak mudah diprediksi."Kalau dulu pada posisi dunia ini pada keadaan yang normal lebih gampang dikalkulasi, gampang diprediksi sehingga gampang direncanakan. Tapi sekarang ini memang semua negara mengalami kesulitan memprediksi, kesulitan mengkalkulasi kebijakan-kebijakan yang akan diputuskan," ungkapnya.
Dia menilai banyak negara mengalami kesulitan saat ini. 
"Semua negara mengalami kesulitan itu. Sehingga kita bicara yang konkret, lebih jelas yang ada di hadapan kita. Saya kira itu tadi, Indo-Pacific," ujarnya.Selain menghadiri serangkaian pertemuan ASEAN, Jokowi juga berencana melakukan pertemuan bilateral dengan beberapa pemimpin negara sahabat. Antara lain yaitu Selandia Baru, Australia, India, dan Jepang. 
