
# Доц. д-р Тошо Ганев: Туморът на тестисите е 100% лечим

Published at: **2019-11-01T13:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/zdrave/zdravni-novini/dots-d-r-tosho-ganev-tumort-na-testisite-e-100-lechim_news706690.html)

https://blitz.bg/zdrave/zdravni-novini/dots-d-r-tosho-ganev-tumort-na-testisite-e-100-lechim_news706690.html Blitz.bg

        Доц. Тошо Ганев завършва Висшия медицински институт - Варна през 1993 г. От 1998 г. е специалист по урология. През 2008 г. защитава дисертационен труд на тема “Интермитентна хормонална терапия при рак на простатата”.
      
Доц. Ганев има множество сертификати по лапароскопски операции в урологията, ендоскопски операции на простатата, перкутанни методи на лечение, слингови операции при инконтиненция при мъже и жени.
Провел е специализации по лазерна терапия на заболяванията на простатата в Нюрнберг, Германия, слингови операции в Хамбург, Германия. Специализира онкоурология в Оксфорд, Англия и ендоскопска урология в Мюнхен, Германия.
Днес доц. д-р Тошо Ганев, д.м., е завеждащ на Клиниката по урология в болница “Св. Анна” - Варна, преподава в Медицинския университет в Катедра “Хирургия и урология”. Основава и работи в най-новата и специализирана клиника по урология във Варна - “Св. Георги”.

        - Доц. Ганев, по смъртност българските мъже са на първо място в Европа и то от рак, който най-добре се лекува - на тестисите. Какви според  вас, са причините за тази висока смъртност? Кои са нерешените проблеми по отношение на диагностиката и лечението, които препятстват постигането на по-добри резултати по отношение на това заболяване у нас?
      
- На първо място, 50-60% от тези пациенти идват при нас късно и се диагностицират в един много по-късен стадий на болестта. В смисъл, втори-трети стадий с метастази.
Дори наскоро имахме такъв случай, с млад мъж на 27 години. Освен, че туморът на тестисите му беше огромен, имаше и метастази в корема, които обхващаха уретера - оттам, задръжка на урина в единия от бъбреците.Цялото интервю, четете в zdrave.to
