
# 5 главных новостей из мира технологий за минувшую неделю

Published at: **2019-11-03T13:30:07+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/5-glavnyx-novostej-12/)

От новых AirPods до закона об изоляции Рунета и крайне неприятного Android-вируса.
По сравнению с предыдущей неделей эта оказалась куда разнообразнее на новости и анонсы техники. Кратко рассказываем о самом важном и интересном.
Когда уже никто особо не ждал, Apple неожиданно анонсировала TWS-наушники AirPods Pro. От предыдущего поколения они отличаются конструкцией (вакуумные вместо затычек) и технологией активного шумоподавления. Изменения в дизайне интернет воспринял неоднозначно.

        Подробнее про наушники→
      

        Подробнее про мемы про наушники→
      
Неудаляемый вирус под названием xHelper, о котором впервые стало известно ещё в марте, вновь дал о себе знать. Эксперты по безопасности явно недооценили его: уже заражено более 45 000 устройств, причём подавляющее большинство из США, Индии и России.

        Читать подробнее→
      
На Slashleaks появилось множество фотографий возрождённой раскладушки из 2000-х Motorola RAZR. В развёрнутом виде это полноценный смартфон с большим вытянутым дисплеем. На крышке есть дополнительный дисплей для виджетов и уведомлений. Цена и большинство характеристик тоже известны.

        Читать подробнее→
      
Google объявила о покупке производителя спортивных устройств и аксессуаров Fitbit. Для Google это отличная возможность продолжить развивать свою платформу Wear OS. Сумма сделки составила более 2 млрд долларов.

        Читать подробнее→
      
С 1 ноября в России вступил в силу закон об автономном Рунете. Пока что оборудование для его исполнения только тестируется и не установлено на сетях.

        Читать подробнее→
      

        Что за закон и чем он грозит вам→
      
