
# Emma Watson evita se definir como solteira: 'Sou minha própria parceira'

Published at: **2019-11-05T19:42:00+00:00**

Author: **Sonia Elks**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/emma-watson-evita-se-definir-como-solteira-sou-minha-propria-parceira.shtml)


        Londres
      
Emma Watson, 29, parou de se descrever como solteira e passou a se classificar como "sua própria companhia". Em entrevista à revista Vogue britânica, publicada nesta terça-feira (5), a atriz afirma que agora enfrenta pressões sociais para se casar e ter uma família.
A estrela de "Harry Potter" disse que lutou contra a ansiedade ao se aproximar dos 30 anos sem uma carreira estável, um relacionamento ou um filho. "Nunca acreditei nesse papo de 'estou feliz solteira'", disse ela à publicação, ao afirmar que mudou de opinião gradualmente. "Levei muito tempo, mas estou muito feliz. Chamo isso de ser minha própria companhia."
Não é de hoje que as mulheres enfrentam uma pressão particular para ter um parceiro e formar uma família, argumentam ativistas de direitos humanos, e mulheres solteiras mais velhas correm mais risco de ser vistas como dignas de pena, enquanto os homens tendem a ser considerados indivíduos livres que desfrutam da vida de solteiro.
"Se você não formou um lar, se não tem um marido, se não tem um bebê e está chegando aos 30, e não está em um ponto incrivelmente seguro e estável da carreira... existe uma dose incrível de ansiedade", disse ela.
Emma  Watson é uma ativista destacada dos direitos das mulheres e uma embaixadora da boa vontade da ONU Mulheres, e ainda advoga a campanha HeForShe, que estimula os homens a defenderem a igualdade de gênero. Ela também disse ter vivenciado experiências de sexismo, lembrando como sofreu uma discriminação de gênero a partir dos oito anos de idade.

        Reuters
      
