
# Xiaomi вышла на рынок смарт-часов с новинкой Mi Watch

Published at: **2019-11-05T15:28:00+00:00**

Author: **Александра Кукуть**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/xiaomi-vyshla-na-rynok-smart-chasov-s-novinkoi-mi-watch)

Xiaomi официально анонсировала свои первые «умные» часы Mi Watch — раньше компания выпускала только фитнес-браслеты Mi Band, пишет Gizchina.
Дизайн гаджета Xiaomi очень похож на Apple Watch. Часы получили квадратный сенсорный AMOLED-дисплей с защитным сапфировым стеклом. Экран имеет диагональ 1,78 дюйма и плотность размещения пикселей 326 ppi. Справа размещено колёсико для навигации по интерфейсу часов, многофункциональная кнопка и микрофон, слева — микрофон и динамик. Внизу находится разъём для зарядного устройства и пульсометр.
Корпус изготовлен из алюминиевого сплава с матовой отделкой и керамической задней панелью. Съёмные ремешки выполнены из антиаллергенных материалов и представлены в 4 цветах: чёрном, сером, белом и синем.
Что касается технических характеристик, часы оснащены 4-ядерным чипсетом Snapdragon Wear 3100 4G, модулями NFC, Bluetooth 4.2, Wi-Fi (n) и GPS. Есть поддержка карты eSIM. Mi Watch оборудованы одной из самых ёмких батарей на рынке — 570 мАч, и по заявлению компании могут работать до 36 часов без подзарядки.
Часы работают под управлением платформы Google WearOS, которую разработчики дополнили оболочкой MIUI for Watch. Ещё компания предложила несколько циферблатов для часов и интегрировала в них собственного ассистента XiaoAI.
Mi Watch выполняют ряд фитнес-функций (отслеживание сердечного ритма, уровня кислорода в крови, сна), а также могут использоваться для управления устройствами умного дома. Часы идут с предустановленным магазином из более 40 кастомных приложений.
Продажи Mi Watch стартуют 11 ноября в Китае по цене $185. За $285 в декабре можно будет купить «эксклюзивную» версию с корпусом и ремешком из нержавеющей стали и сапфировым дисплеем.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​​​​​​
