
# Así funcionaba la estafa de las autocaravanas que ha sido desmantelada por la Guardia Civil

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/as-funcionaba-la-estafa-de-las-autocaravanas-que-ha-sido-desmantelada-por-la-guardia-civil)

La estafa en la venta de autocaravanas que ha descubierto la Guardia Civil estaba muy elaborada. Los integrantes de la banda, un total de 10, asentados en Galicia y Castilla La Mancha, utilizaban varias autocaravanas robadas como gancho para iniciar la venta falsa a través de Internet.
Como resultado de la operación Benimary, la Guardia Civil ha detenido a 10 personas, ha recuperado cinco autocaravanas valoradas en 160.000 euros que habían sido sustraídas y han bloqueado un total de 22 cuentas bancarias, de las que siete habían sido dadas de alta a nombres de personas ajenas al grupo investigado, con el fin de recibir los ingresos del dinero procedente de las estafas. Se estima que el beneficio obtenido por la comisión de estos delitos ascendería a un valor total de 171.547 euros.
Las investigaciones se iniciaron, cuando los agentes detectaron varias estafas en la venta de autocaravanas en la provincia de Lugo. Una vez recabadas las denuncias interpuestas y analizados los datos aportados por las víctimas de los hechos, la Guardia Civil pudo constatar un conexión en el modus operandi a la hora de realizar dichas estafas.
Acciona regala 30 minutos gratis a todos los nuevos usuarios de su aplicación de motosharing. Sólo tienes que darte de alta con documentos válidos para disfrutar de la movilidad en moto eléctrica en tu ciudad.

        Obtén 30 minutos gratis al registrarte en Acciona Motosharing
      
Los agentes descubrieron que la organización publicitaba anuncios de ventas de autocaravanas en portales de internet dedicados a la compra y venta de vehículos.
Las víctimas establecían contacto con los supuestos vendedores de los vehículos mediante los números telefónicos insertados en los anuncios para iniciar el trámite comercial de compra/venta. Llegado al acuerdo de compra, los vendedores solicitaban un adelanto económico en forma de señal para su reserva; en otras ocasiones pedían un pago parcial que era ingresado en cuentas bancarias previamente abiertas. Una vez, realizados los ingresos las víctimas no volvían a tener más noticias de los supuestos comerciales.
"Con el tiempo, esta modalidad de engaño la fueron cambiando con el objetivo de incrementar beneficios económicos: los integrantes de la organización efectuaban el alquiler de las autocaravanas a personas físicas y jurídicas dedicadas al alquiler de estos vehículos sin conductor", explica la Guardia Civil en un comunicado.
Una vez que tenían en su poder la documentación de los vehículos que habían alquilado lo vendían sin que el arrendador y el destinatario final del vehículo tuvieran conocimiento de la estafa. En este caso, las cantidades que conseguçian oscilaban entre 30.000 y 40.000 euros por la venta de cada vehículo.
Para ocultar su identidad, el líder de la organización y sus tres principales colaboradores, hacían uso de empresas inexistentes y de personas físicas ajenas al grupo delictivo.
De esta manera, emitían los contratos de compra/venta y facturas. Los números de teléfonos insertados en los anuncios eran números de tarjetas prepago a nombre de terceras personas ajenas al grupo y las cuentas bancarias donde se realizaban los ingresos de las cantidades de dinero estafado, eran previamente abiertas mediante la modalidad “online”, valiéndose para ello de documentación que el líder del grupo y otros componentes disponían por su actividad laboral relacionada con la compra y venta de vehículos.
El consumo de combustible de un vehículo depende de muchos factores. Si tienes en cuenta estas cinco cosas, ahorrarás bastante dinero en combustible.

        Leer la noticia
      
Para la retirada del dinero hacían uso de tarjetas asociadas a las entidades bancarias abiertas. Estas entidades tenían contratado con empresas de transporte de paquetería el servicio de entrega de las tarjetas bancarias.
Cuando el mensajero iba a hacer entrega de dichas tarjeta, las direcciones o números de teléfono facilitados eran inexistentes, motivo que obligaba a la empresa de transporte a ponerse en contacto telefónico con el cliente para establecer un nuevo lugar de entrega. De esta manera, como los receptores de las tarjetas nunca eran los clientes destinatarios, se personaban integrantes del grupo portando y facilitando una copia del documento nacional de identidad.
Una vez en posesión de las tarjetas bancarias, retiraban el dinero en distintas entidades bancarias, minutos antes de las 00:00 horas de la noche y minutos después, por importes de 1.000 y 2.000 euros con el fin de no superar el límite establecido por las entidades bancarias. Para ello, hacían uso de prendas de vestir, gafas de sol e incluso pelucas para imposibilitar una identificación.
Las estafas han sido cometidas en Lugo, Tenerife, A Coruña, Pontevedra, Albacete, Menorca, Madrid, Toledo, Salamanca, Cáceres, Cuenca, Córdoba, Málaga, Ourense y Sevilla.
La operación ha sido llevada a cabo por la Unidad Orgánica de la Policía Judicial de la Comandancia de la Guardia Civil de Lugo (Área de delitos contra el patrimonio-económicos) y nuevas tecnologías, bajo la dirección de la titular del Juzgado de Instrucción de Becerreá (Lugo).

        Artículo original
      
