
# Чеха: Абхазия и Россия переплетены с точки зрения единства и многонациональности

Published at: **2019-11-04T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/radio/20191104/1028743199/Chekha-Abkhaziya-i-Rossiya-perepleteny-s-tochki-zreniya-edinstva-i-mnogonatsionalnosti.html)


        Руководитель Россотрудничества в Абхазии Вадим Чеха в эфире радио Sputnik Абхазия рассказал о значении праздника единства для России и о том, насколько его тематика близка Абхазии.
      
4 ноября в России отмечают День народного Единства.
"Абхазия - страна достаточно многонациональная и пестрая, в этом смысле День народного Единства, он может отражать единство народов Абхазии в деле творчества, в деле государственного строительства, в поддержке Абхазии как страны. В этом смысл есть явное пересечение, переплетение Абхазии и России с точки зрения многонациональности и единства проживающих на территории страны народов в отношении к стране, в ее поддержке. Кроме того, Абхазия и Россия имеют традиционные, очень глубокие дружеские связи и совершенно естественно, что День народного Единства в России имеет значение для Абхазии просто как российский государственный праздник", - сказал Чеха.  
Полную версию интервью слушайте на радио Sputnik Абхазия.     
Исторически День народного Единства связан с окончанием Смутного времени и символизирует объединение всех народов, населяющих страну. В День народного единства по всей территории России проводятся акции, шествия и концерты. 

        Читайте также:
      
