
# В субботу стартует избирательный процесс первых выборов в 86 ОТО

Published at: **2019-11-01T11:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/v_subbotu_startuet_yzbyratelniy_protsess_pervih_viborov_v_86_oto_1681413)


        В субботу, 2 ноября, начинается избирательный процесс первых местных выборов в 86 объединенных территориальных общинах, которые назначены на 22 декабря 2019 года.
      
Об этом сообщает Центральная избирательная комиссия в Facebook.
«Завтра, 2 ноября, начинается избирательный процесс первых выборов депутатов сельских, поселковых, городских советов объединенных территориальных общин и соответствующих сельских, поселковых, городских голов в 86 объединенных территориальных общинах (ОТО) (69 сельских, 16 поселковых, 1 городская ОТО) в 21 области Украины, которые назначены на 22 декабря 2019 года», - говорится в сообщении.
В ЦИК также отметили, что, по предварительным подсчетам, в этих выборах смогут принять участие свыше 380 тысяч избирателей.
Общая сумма, предусмотренная утвержденным ЦИК Распределением субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на подготовку и проведение указанных выборов, составляет 21 млн 842,2 тыс. гривен.
В то же время в ЦИК напомнили, что на протяжении почти четырех предыдущих лет, с 25 октября 2015 года до 30 июня 2019 года, Центральной избирательной комиссией были назначены первые местные выборы в 896 объединенных территориальных общинах.
Следовательно, после проведения выборов 22 декабря 2019 года общая численность всех вместе взятых предназначенных первых выборов в ОТГ составит 982.
Также напомним, что Кабинет Министров во время заседания 25 сентября одобрил изменения к Закону Украины «О добровольном объединении территориальных общин», которые должны ускорить формирование планов состоятельных общин.
