
# Miles de personas en la Mega Maratón del Pasteur

Published at: **2019-11-04T05:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/4/miles-de-personas-en-la-mega-maraton-del-pasteur-418202.html)

Miles de personas participaron ayer de la Mega Maratón que organizó el Sanatorio Pasteur por sus 60 años de vida y denominada "Homenaje al Dr. José Guido Jalil".  En la categoría 12 kilómetros la cordobesa Rosa Godoy ( que compitió en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro)  y el riojano Gustavo Frencia fueron los ganadores.
La largada fue al frente del Sanatorio Pasteur, y la gran cantidad de participantes recorrió las calles del centro de la ciudad hasta llegar al Parque Adán Quiroga.
La prueba tuvo importantes premios en efectivo y se sorteó un auto 0 Km.
Las categorías que participaron fueron 5 km que tuvo una clasificación única en los 5k y categorías quinquenales en los 12k; el protagonismo de la familia, en la distancia participativa de 2k, y 1k inclusiva para las personas con discapacidades en el óvalo del renovado Parque Adán Quiroga.
Tras finalizar la competencia hubo espectáculos musicales   espectáculos musicales a cargo de La Va-K sagrada, Ramiro Martínez, Play After y Emilio Morales. Además también se hicieron otras actividades recreativas y deportivas, sorteos organizados por la Secretaría de Deportes de la Provincia y la Dirección de Deportes de la Municipalidad de la Capital.
Además se realizó una colecta con elementos que fueron destinados a dos centros de importancia: Cenáculo que pertenece al Obispado de Catamarca, donde se tratan personas con adicciones, y la cooperadora de la Maternidad Provincial.n
