
# Лучше, чем могли представить . Артисты Астана Балет покорили павлодарскую публику

Published at: **2019-11-04T05:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/picture_art/luchshe-mogli-predstavit--artistyi-astana-balet-pokorili-383197/)

1 и 2 ноября состоялись гастроли театра "Астана Балет" в Павлодаре. На сцене Дворца культуры имени Естая столичный коллектив впервые представил программу из трех одноактных балетов неоклассического направления: всемирно признанный шедевр "Серенада" Джорджа Баланчина, а также две работы приглашенного хореографа театра Рикардо Амаранте Love Fear Loss и A Fuego Lento.
По словам главного балетмейстера театра "Астана Балет" Мукарам Авахри, к выбору гастрольной программы художественное руководство подошло с особой тщательностью: учитывалась программа, с которой театр выступал в Павлодаре три года назад, технические возможности сцены, а главное – основная идея и посыл.
"Если в классическом наследии неким ориентиром является "Лебединое озеро", то в неоклассической хореографии та самая точка отсчета – это спектакли Баланчина. Музыка Чайковского, приятные глазу хореографические рисунки, чистота линий – "Серенада" оказывает благотворное влияние на сознание, воспитание вкуса и духовное обогащение. К тому же у нас два прекрасных состава, артисты выступили на высоком профессиональном уровне, так же, как если бы выступали на столичной или европейской сцене", - отметила Мукарам Авахри, заслуженный деятель Казахстана.
Во втором отделении вечер продолжили работы бразильского хореографа Рикардо Амаранте – Love Fear Loss (Любовь Страх Потеря) и A Fuego Lento (Медленный огонь). Публика отметила эмоциональность, чувственность и техническое мастерство артистов. Оба дня выступлений прошли при полном аншлаге, под бурные овации и возгласы "браво".
"Фантастическое представление! Артисты произвели на меня неизгладимое впечатление своим мастерством: казалось, они не танцуют – парят над сценой! И, конечно, тот эмоциональный накал, он чувствовался в каждом движении. Я думаю, никто из зрителей не ушел отсюда прежним", - поделился эмоциями зритель Арман Жумагалиев.
"Это было невероятно: столько эмоций, красоты и изящества! Это было даже лучше, чем мы могли себе представить! Мы очень рады и благодарны артистам за этот праздник для всех жителей Павлодара. Надеемся, что подобные гастроли театра "Астана Балет" станут хорошей ежегодной традицией", - сказала зрительница Ассоль Муфасалинова.
К слову, в декабре театр "Астана Балет" представит премьеру – двухактный балет "Золушка" на музыку композиторов XIX-XXI веков. Хореографом-постановщиком выступит российский балетмейстер Надежда Калинина.
