
# Chrysanthema geht mit Floristik, Musik und Feuerwerk in den Schlussspurt

Published at: **2019-11-06T10:00:04+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/chrysanthema-geht-mit-floristik-musik-und-feuerwerk-in-den-schlussspurt--179109465.html)


        Das Finale der 22. Blumenschau steht bevor. Bis Sonntag stehen noch einige Auftritte auf der Chrysanthemenbühne an. Ein Überblick.
      
DonnerstagAm Donnerstag, 14 Uhr, steht Floristik mit Gudrun Kruss aus Kehl-Goldscheuer auf dem Programm. Klassische, festliche und extravagante Kompositionen aus Chrysanthemen werden zusammengestellt. Sie gibt dem Publikum Tipps und Tricks für dekorative Sträuße oder handgearbeitete Kränze als Anregung mit auf den Weg.FreitagAm Freitag, 8. November, stehen Lahrer Musikschüler auf der Chrysanthemenbühne. Die städtische Musikschule Lahr stellt von 14 Uhr an talentierte Schülerinnen und Schüler der Klavierklasse von Natalia Movchan vor. Anschließend spielt das Bläserensemble unter Leitung von Helmut Dold in verschiedenen Formationen Unterhaltsames zum Ausklang.SamstagAm Samstag, 9. November, wird das letzte Chrysanthemenwochenende von der Band Acoustic Blend eröffnet. Das Trio spielt von 14 bis 17 Uhr ausgewählte Musik aus Rock, Soul, Jazz und Pop. Mit zwei Stimmen, begleitet von Gitarre und Kontrabass, präsentiert das Quartett Songs von Christina Aguilera, James Brown, Sting, Eric Clapton, Peter Maffay und Silbermond. Auch das Stadtmuseum bietet zum Abschlusswochenende noch einmal ein besonderes Programm mit einem Origami-Tag. Es werden zwei Falt-Workshops um 10 Uhr und 12.30 Uhr mit Anmeldung angeboten und freies Falten ab 14.30 Uhr. Zum Abschluss der Sonderausstellung Un-Bekannte Mitbürger über Leben und Alltag von Geflüchteten in Lahr findet um 11.30 Uhr eine letzte öffentliche Führung durch die Sonderausstellung statt.SonntagAm Sonntag, 10. November, bringt zum Ausklang der Chrysanthema die Heidelberger Coverband As Far As Low nochmals Stimmung auf die Marktplatzbühne. Von 14 bis 15.30 Uhr bieten die Musiker in verschiedenen Besetzungen aus Gesang, Gitarren, Loopstation, Cajon, Schlagzeug und Bass einen abwechslungsreichen Musikmix. Von 16 bis 18 Uhr und 18.30 bis 19.30 Uhr übernimmt die Seán Treacy Band das musikalische Zepter auf der Bühne. Die musikalische Bandbreite reicht von Oldies bis Rock der Cranberries, Proclaimers, Chris de Burgh, Prince, Cindy Lauper, Corrs und vielen anderen. Oberbürgermeister Markus Ibert wird um 18 Uhr die Chrysanthema beschließen. Dann wird der Startknopf für das Feuerwerk gedrückt.MontagAm Montag, 11. November, können sich wieder alle Blumenfans ein Andenken mit nach Hause nehmen. Für einen guten Zweck werden die Chrysanthemen auch dieses Jahr wieder in private Hände abgegeben. Am Montag, 11. November, sind die Pflanzen von 8 Uhr an an drei Plätzen in der Stadt erhältlich: am Urteilsplatz, am Sonnenplatz und an der Stadtmauer bei der Stadtmühle. Die Blumen werden von den ehrenamtlichen Helfern des Freundeskreises "Blumen öffnen Herzen" abgegeben. Die Spenden kommen in diesem Jahr drei sozialen Einrichtungen zugute: Lahrer Tafel, Hospizverein Lahr und Nordirakhilfe der Evangelischen Kirchengemeinde Bahlingen.Die Stadt Lahr weist darauf hin, dass Pflanzen nur an den genannten Plätzen vom Team des Freundeskreises abgegeben werden. An anderen Stellen dürfen Blumen oder Dekorationsgegenstände aus den Blütenarrangements nicht entfernt werden. "Einfach mitnehmen geht nicht – das wäre Diebstahl", heißt es. Denn viele Blumenarrangements werden von den Geschäften, Partnerstädten und Mitstreitern, wie dem Europa-Park oder von Landschaftsgärtnern als Leihgaben bereitgestellt. Zahlreiche Büsche und Kaskaden sind mit Halterungen und Gestellen oder besonderen Dekorationsartikeln versehen, die wieder verwendet werden. Nicht alle Abgabeplätze können mit dem Auto angefahren werden. Die Stadt weist darauf hin, dass die Straßenverkehrsordnung einzuhalten ist.
