
# Σταδιακή βελτίωση του καιρού σήμερα - Σε ποιες περιοχές θα βρέξει

Published at: **2019-11-05T08:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [enikos.gr](http://www.enikos.gr/society/682339/stadiaki-veltiosi-tou-kairou-simera-se-poies-perioches-tha-vrexei)

Στα νησιά του ανατολικού Αιγαίου και τα Δωδεκάνησα αναμένονται βροχές και σποραδικές καταιγίδες με βαθμιαία εξασθένηση και σταδιακή βελτίωση του καιρού από το μεσημέρι.
Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές και βραδινές ώρες.
Η θερμοκρασία θα σημειώσει μικρή άνοδο ως προς τις μέγιστες τιμές.

        Διαβάστε την αναλυτική πρόγνωση του καιρού από την ΕΜΥ:
      

        Αττική
      
Καιρός: Γενικά αίθριος. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές και βραδινές ώρες.
Άνεμοι: Νότιοι νοτιοδυτικοί 3 με 4 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 14 έως 24 βαθμούς Κελσίου.

        Θεσσαλονίκη
      
Καιρός: Γενικά αίθριος. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα και πιθανώς ομίχλη τις πρωινές και βραδινές ώρες.
Άνεμοι: Μεταβλητοί 3 με 4 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 11 έως 23 βαθμούς Κελσίου.

        Μακεδονία, Θράκη
      
Καιρός: Παροδικές νεφώσεις και βαθμιαία γενικά αίθριος. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές ώρες.
Άνεμοι: Μεταβλητοί 3 με 4 και στα ανατολικά νότιοι νοτιοδυτικοί 4 με 5 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 11 έως 23 βαθμούς Κελσίου. Στη δυτική Μακεδονία 2 με 4 βαθμούς χαμηλότερη.

        Νησιά Ιονίου, Ήπειρος, Δυτική Στερεά, Δυτική Πελοπόννησος
      
Καιρός: Λίγες νεφώσεις παροδικά αυξημένες με τοπικές βροχές στα βόρεια. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές και βραδινές ώρες.
Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 3 με 4 και από το βράδυ στο Ιόνιο 5 τοπικά 6 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 13 έως 24 βαθμούς Κελσίου. Στην Ήπειρο 3 με 5 βαθμούς χαμηλότερη.

        Θεσσαλία, Ανατολική Στερεά, Εύβοια, Ανατολική Πελοπόννησος
      
Καιρός: Γενικά αίθριος, με πρόσκαιρες νεφώσεις στα νότια μέχρι τις πρωινές ώρες . Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές και βραδινές ώρες.
Άνεμοι: Νότιοι νοτιοδυτικοί 3 με 5 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 11 έως 25 βαθμούς Κελσίου.

        Κυκλάδες, Κρήτη
      
Καιρός: Λίγες νεφώσεις παροδικά αυξημένες μέχρι τις πρωινές ώρες με τοπικές βροχές και πιθανώς μεμονωμένες καταιγίδες.
Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 3 έως 5 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 18 έως 24 και στη βόρεια Κρήτη έως 26 βαθμούς Κελσίου.

        Νησιά Ανατολικού Αιγαίου, Δωδεκάνησα
      
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και στα Δωδεκάνησα σποραδικές καταιγίδες πιθανόν κατά τόπους ισχυρές, με βαθμιαία εξασθένηση και σταδιακή βελτίωση από το μεσημέρι.
Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 4 με 5 και τις πρώτες πρωινές ώρες στα βόρεια τοπικά 6 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 18 έως 23 βαθμούς Κελσίου.
