
# Украина в состоянии глушить любые телерадиосигналы с оккупированных территорий

Published at: **2019-11-03T13:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007953-ukraina-v-sostojanii-glushit-ljubye-teleradiosignaly-s-okkupirovannyh-territorij)

Украина может глушить аналоговый и цифровой телерадиосигналы, идущие с оккупированных территорий и несущие токсичную кремлевскую пропаганду. Тем более что Россия вместе с территориями захватила не только инфраструктуру (телебашни, передатчики и т.п.), но и украинские частоты. На сегодня более 500 радио- и ТВ-частот, принадлежащих Украине, незаконно используются оккупантами, причем против нашей страны.
Об этом в своей статье для ZN.UA пишут Владимир Кравченко и Татьяна Силина. По их словам, 19 апреля 2018 г. из президентского Ситуационного центра при участии президента Порошенко и секретаря СНБОУ Турчинова в Донецкой и Луганской областях во исполнение решения СНБОУ с помпой была запущена комплексная система информационного противодействия.
По словам Турчинова, вдоль всей линии разграничения в сжатые сроки была смонтирована и начала действовать высокоэффективная технологическая система, позволяющая "полностью блокировать аналоговое и цифровое телерадиовещание, транслируемое с российской территории и с оккупированной Россией территории Украины", "вместе с тем технологический комплекс, разработанный национальными производителями, блокируя российский сигнал, не будет препятствовать украинскому телерадиовещанию".
"Данное оборудование было разработано украинскими волонтерами и военными. Средства на его закупку и установку выделил Кабинет министров из Резервного фонда по обращению СНБОУ", — отмечают обозреватели. По информации источников, на эту систему, названную "Серпанком", Государственная служба специальной связи и защиты информации Украины потратила около 100 млн грн. Система прошла испытания в Покровске.
Спустя пять месяцев работы "Серпанка" тогдашний первый вице-спикер ВРУ Ирина Геращенко после визита в Авдеевку сообщила, что система подавления вражеского вещания покрывает более 180 населенных пунктов вблизи линии столкновения и глушит вещание более 20 российских пропагандистских каналов и "ТВ-помоек боевиков".
"Госспецсвязи передала "Серпанок" на вооружение военным, система проработала некоторое время, после чего о ней практически забыли, оставив покрываться пылью. Лишь после смены властной команды об уникальной системе снова вспомнили. Однако ныне она, как утверждают источники, работает лишь "пятнами", не отвечает техническому заданию, и ее использование далеко не столь эффективно, как могло бы быть", — пишут обозреватели.
По свидетельству экспертов, система "Серпанок" уже доказала свою эффективность, и технологических проблем для подавления вражеских сигналов сегодня в Украине нет. Как заявил директор по развитию группы компаний Comtel Дмитрий Омелянюк, непосредственно причастный к созданию этой системы, "уже имеющийся опыт развертывания "Серпанка" позволяет утверждать, что при наличии ресурсов и правильной организации процесса мы забудем о проблеме за полгода". Не хватает, как всегда, одного — политического решения.
