
# 一趟印度之行 讓她找到生命回歸之路

Published at: **2019-11-05T13:22:41+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700643.html)

【新唐人北京時間2019年11月05日訊】今年48歲的斯維特蘭娜（Svetlana）生活在莫斯科，她有了一份新的工作，幼教。也許她從沒想到她會做這樣一份工作，或許是命運裡的一次必然，讓她從生命的複雜走向純真。
她是一個執著於精神追求的人，為尋法求道走得曲曲折折。她曾進過修道院，研讀過心理學，後來又去了印度，她所做的一切都只為一個目的，尋找生命的答案。她不斷學習、尋找，做過企業培訓師，做過瑜伽師，甚至她的身後還有一些追隨者。可她內心深處依舊感覺沒有歸處，焦躁、迷茫如影隨形。
直到2009年，她終於找到了讓生命回歸的大法，才恍然大悟，她驚歎：「這就是我要找的！我為尋找心靈昇華的修行方法，整整尋覓了17年！」
生命因大法而改變，從此她脫胎換骨了。她徹底走出了陰霾，面向太陽，一下活得快樂、輕鬆了，她說：「現在，大法是我內心最大的精神支柱！」
她的尋法之路到底經歷了什麼？

        逆境中尋法
      
斯維特蘭娜出生在俄羅斯，母親是工程師，父親做建築工作，在這個典型的知識分子家庭裡，她是個傳統女孩，熱愛生活，熱愛家庭，19歲就成家了。可她的第一次婚姻卻很不幸。丈夫是退役軍人，因為赴阿富汗參加過戰爭，落下了戰後軍人後遺症，性情暴烈，經常爆發脾氣，緊張的家庭氣氛讓斯維特蘭娜如履薄冰。
儘管她努力地去幫助丈夫工作，緩解他的壓力，做他的會計師、做他的祕書，最終還幫助他成為了一家小企業的經理，但依舊沒有得到好的結果。年輕的她無時無刻不在掙扎中，無論她怎麼付出，丈夫依舊像家庭的暴君。在痛苦和失落中，她不得不開始思考命運，尋找精神寄託。
「那時我感覺婚姻不成功，就開始考慮去修道院了。我有意識地接受了基督教，開始認真研究《聖經》。」斯維特蘭娜提到了她婚姻挫敗後採取的自救方法。她走入了宗教圈，期望得到神的救贖，解脫精神痛苦，衝出魔障。
斯維特蘭娜每個週末都去教堂懺悔，並試圖按照自己所理解的遵守基督教戒律。她的學習是認真的，遺憾的是她的心境沒有在宗教的教化中得到改善。
「那時我非常膽小和焦慮。在教堂裡，有時我也能感到某種善良和仁慈的狀態，但我看到宗教儀式的背後沒有任何實質的東西。」
她學習宗教，但心沒有進入。她不斷在思考，試圖找到產生她痛苦的原因，這是根本問題。她沒有得到答案，於是決定研讀心理學。她的丈夫堅決反對她求學。為了求學，斯維特蘭娜離開了他，這段婚姻終結了。
斯維特蘭娜進入了俄羅斯教育學院，白天工作，晚上自費上學。
90年代初期的莫斯科與歐美同步，東方哲學思想的引進激發了人們對靈性的探索，打坐、瑜伽、太極拳、氣功等等東方元素讓西方人著迷。人們對信仰的認識已不再局限在某一種傳統的宗教形式之內。這種開放的思想，也被稱作「新時代思想」。這期間，她大量閱讀了哲學書籍。
「我開始了解瑜伽，還讀了很多書，又開始研讀《摩訶婆羅多》……」
在閱讀中，斯維特蘭娜迷上了東方文化。《摩訶婆羅多》是印度著名史詩，對於印度的哲學和宗教影響極大。從這裡，她開始了東方哲學思想的研究與實踐，放下了原來的宗教探索。
「我去了很多修道院後，決定不再去了。我看到許多宗教都敗壞了。在我的夢中，我看到教會中的牧師們如何計算儀式和出售教堂用具的收入。我還看到了地球充滿了有毒的氣體，為避免弄髒和中毒，人幾乎沒有地方可以下腳。我看到在人群中還行走著非人類……」
斯維特蘭娜能感受到普通人感受不到的事情。她很敏感，很有靈性。這讓她越發想找到提升的方法，讓精神昇華。她開始進入了心理學訓練。
這個心理學訓練是私人授課。在這裡，她切身感受到了東方信仰的真實感。她也恰好在這個時節趕上了一股「新潮」……她一心想找到精神提升的方法。但七年的實踐，結果並不樂觀。她發現這條路根本走不通。
斯維特蘭娜身上有種韌性，彷彿生來就要吃這份苦似的，為了精神追求，她可以放棄所有的生活享受。
那時她已有了一個相對穩定的工作，職業培訓師，培訓企業員工和管理人員，工作不錯，收入也不少。但對靈性的追求一直占據著她心。
「我經常在想，我還沒有找到最高的修煉法門和最高的師父，但我內心充滿了希望，我知道我一定能找到。」
2007年，她去了印度。

        印度之行
      
「我繼續尋找老師和法，又開始學習昆達利尼瑜伽，參加昆達利尼瑜伽有名教師的講習班。最後我自己成了昆達利尼瑜伽的老師。」
在印度學習瑜伽，同時她也在研究宗教。她執著在宗教研究當中，也參與組織名家大師和瑜伽教師的各種講習班。可再深入下去，她又失望了。
「我看到他們對名利和金錢的關注，這讓我感到虛假。在我看來，精神的追求是不能看重金錢的。在那裡，我感到迷茫、失落和沮喪。」
印度，佛教誕生地，吸引著世界各方的尋道者。斯維特蘭娜在那裡沒有找到她想要的，她想尋找一個寧靜的地方待下，她意識到自己可能在逃避什麼。結果，就在她感覺落魄的時候，她又被搶劫了，錢、護照和返回的機票被搶劫一空。這是一個什麼暗示呢？那天，她空空一身回到新德里，偶然去了附近的中央公園，她看到了一個軍樂團，來自台灣，她被他們的音樂所吸引。她又看到樂團的人在煉一種功法，帶著一種平靜、慈悲的場。她看到了他們的橫幅，上面寫著「天國樂團」。這個場景一直留在她腦中。

        得大法
      
斯維特蘭娜尋道求法之心是堅定的。她前後兩年去印度學習，她成了瑜伽老師。她在埃及、土耳其舉辦了實地研討會，並在瑜伽聯合會上進行授課。
參加昆達利尼瑜伽學習班是收費的，這在圈內是必須的規矩。但作為瑜伽老師，她很明白自己的狀況，她自己都還沒有找到答案，又怎麼能引領這些學生？她常常感覺自己在欺騙學生。
「我那時內心一團混亂，一個功法干擾另一個功法，我的個人生活也很不順利。」
那一年她過得很糟糕，總是哭，內心充滿痛苦和悲傷。想了很多很多，卻無處訴說，只能向天空祈禱、訴求。為什麼自己就遇不到一位真正的老師呢？後來她遇到一位帶有功能的修道士，她能夠感覺到他身上的正直，帶著乾淨的場。斯維特蘭娜的第六感官總是很靈。
「我看到從他身上散發出藍色的輝光。我一下感興趣了。他邀請我去談話。」
他是僧人，人們稱他們吠陀僧侶（Vedic monk）。他所在的這所修道院距離下諾夫哥羅德不遠。斯維特蘭娜去了他那裡。他給她介紹自己的寺院和上師，但斯維特蘭娜對那些都不感興趣。
「你知不知道地球上真正的上師？」斯維特蘭娜直截了當地問他。
他很謹慎，看看她，點點頭，悄聲說道：「我知道一位，沒人比他高，他是一位真正的老師，他的水平是不為我所知的，是無邊的上師。」
「他是誰？」
「李洪志！」
李洪志？這個名字斯維特蘭娜從來沒有聽說過，對她來講這個名字太新、太陌生，她在一小塊兒紙上寫下了這個名字。
「還有一本書《轉法輪》。」
斯維特蘭娜萬萬沒有想到，這位修道士正在祕密修煉法輪大法，他的上師都不知道他的祕密。
他還告訴斯維特蘭娜，在修道院裡，僧侶們混合許多印度功法修煉，閱讀不同的書籍。他雖然學了很多印度修煉方法和道家的方法，但現在那些東西都不好用了，哪一個宗教也不救人，只有一條路，就是法輪大法！他的話語言很深刻，印入她心。
回到家後，斯維特蘭娜照著紙條上的記錄上網查找，她找到了《轉法輪》。這本書已經被翻譯成約40種語言文字，並且免費供讀者閱讀。所有一切都是公開的，不收費的，網上還有公開的教功錄像！
斯維特蘭娜閱讀了《轉法輪》，一下就被內容吸引住了。書中解答了她所有要問又不得其解的問題，讓她感覺如醍醐灌頂一般。
「這就是我要找的！我為尋找心靈昇華的修行方法，尋覓了17年！」
她感嘆！一路曲曲折折，人生最好的17年她都在苦苦地尋法覓道，肉體的魔練，精神的掙扎，如今終於找到了大法！她明白了痛苦的原因，明白了如何修煉！
對照法輪大法的教導，她找到了自己的問題。
「我發現了我許多的執著和不對的觀念。我意識到我很自私，傾向於競爭、易怒、不寬容、敏感，有強烈的色慾。有一次，我寫下了在自己身上找到的執著，這個數字達到了大約80個、90個，有這麼多需要修去的執著！」
她明白了修煉就在生活的點點滴滴中，只有遵循「真、善、忍」的原則才可以修煉到高層次，甚至有超能力的表現。她也明白了「不二法門」的道理，從前她所修煉的東西都要放下了，這並不容易，但她還是下了決心，關閉了她的瑜伽班。
「要進入大法，我需要真正拋棄一切，最重要的是對名譽、利益和感情的執著。我認為這是我生命中最重要的一步和決定。從那刻起，我真正感受到了自己精神上的提升，我的身心非常的輕鬆了。」
她帶著一顆純淨的心堅定地走入了大法修煉，這也讓她充分地感受到了大法的超常。
「一開始修煉時，我就清楚地感覺到法輪在我肚子裡的旋轉，法輪也在其它地方旋轉。我看到老師從我肚子裡取出黑色的東西。有一次，我聽到後背的椎骨如何歸位，金色的能量從我的脊椎衝了下來。」
消業，清理身體，在大法修煉中就是淨化身體。在她的身體上也真實表現了。修煉一開始，她就出現嚴重的頭痛和嘔吐。她明確，師父管她了！開始給她淨化身體了。她的腦子，裝了太多門派的東西。
「那一整夜我都在嘔吐，無法站穩腳跟，我感到非常頭暈。我試圖起床時，房間模糊不清了，旋轉了起來，讓我噁心、嘔吐。之後，我就陷入了睡眠。我還是繼續聽師父的講法。一天後我的狀態逐漸好轉，我可以喝一點、吃一點東西。又過了一天，我感覺如此地輕盈、清明，我覺得師父清理了我的內臟。之後，我感覺到渾身力量充沛，還有不平凡的輕快感。」
一切都是真實的。身體改善了，精神豁達了，她真的變了，周圍的親戚朋友都看出了她的變化。大家都說她變得更親切、更平靜、更有耐心，更關懷他人了。因為她的修煉，親友也都開始關注法輪功、親近法輪功，大家紛紛在請願書上簽字，譴責中共對法輪功的迫害。
她的修煉得到完全正面的反應，所有的人都支持她。
「以前的我，經常是不能忍耐，情緒不穩，自私自利，懶惰，帶來了家庭矛盾衝突。現在，我主動找自己的不足，並改正。」
2010年，也就是她得法9個月後，她前往美國參加紐約國際法輪大法修煉心得交流會。那是她第一次參加這樣大型的法會，6000多名來自世界各地的法輪功學員相聚一堂，那次讓她終身難忘。
「我記得那次法會，我在聽學員交流的過程中，突然感到一種極大的慈悲，眼淚一下從我眼中湧出了，我的心也在擴張。5分鐘之後，師父出現了，全場人都站起來……多年來，我終於遇到了偉大的師父和偉大的法。師父在台上為我們講法，我的眼淚一直就沒有停止過……」
「我有幸多次見到師父。點點滴滴我都記得，那是我心中最珍貴的回憶。我感受到了師父無限的慈悲。每一次的見面我都可以寫出一個故事，現在都珍藏在我心底。我想說的就是：師父，謝謝您把我從地獄中救出來；謝謝您讓我得到了真法，成了您的弟子。我會精進修煉並履行我的誓言。」
斯維特蘭娜的心越來越純淨了，她的工作每天都在擁抱純真，她也在努力地展現自己的忍耐，善良和愛心。幼教工作中，孩子們很愛她，她的溫和善良也博得家長們的信賴。她自己的家庭更加和睦了，親戚朋友也因為她而對法輪大法有了很好的認識。
斯維特蘭娜總感到自己是幸運的，真正地在大法中回升了。
文章來源：明慧網
──轉自《大紀元》
（責任編輯：李紅）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700643.html
