
# Врач назвал причины участившихся судорог в ногах

Published at: **2019-11-02T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84679-vrach-nazval-prichiny-uchastivshihsya-sudorog-v-nogah.html)

Участившиеся судороги в ногах могут иметь разные причины, за этим явлением может стоять как недостаток физической активности, так и болезнь. О причинах судорог в ногах рассказал врач-ортопед, вице-президент Немецкого общества спортивной медицины и профилактики Аксель Кляйн.Судороги в ногах - один из самых неприятных сюрпризов нашего тела: внезапно мышцы на ноге спазмируют, затвердевают и возникают очень болезненные ощущения. Если такие эпизоды судорог учащаются, это может быть неблагоприятным знаком, предостерегает специалист.По его словам, частые судороги в ногах могут быть связаны с приемом определенных лекарств. Еще одна возможная причина – отсутствие необходимого объема физических нагрузок. Кроме того, судороги в ногах могут быть сигналом заболеваний.
Врач добавил, что судороги в ногах также могут быть вызваны слишком тесной или плохо подогнанной обувью. У пожилых женщин и мужчин судороги в стопе или пальцах ноги могут быть связаны с изменениями суставов.Специалист советует обращаться при участившихся судорогах за медицинской помощью к неврологу, который может проверить наличие признаков повреждения нервов или мышц. Возможно, врач пропишет какие-то препараты для снятия мышечных спазмов.Широко распространено мнение, что прием добавок с магнием помогает уменьшать мышечные спазмы. По словам немецкого эксперта, научных доказательств того, что магний в таких случаях действительно работает, - нет. Небольшая эффективность магния была доказана только при судорогах, возникающих во время беременности.
Ранее МедикФорум писал об эффективности домашних средств от грибка ногтей.
