
# Нижегородские волонтеры сдали 30 литров крови за месяц

Published at: **2019-11-06T08:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84819-nizhegorodskie-volontery-sdali-30-litrov-krovi-za-mesyac.html)

Нижегородский областной центр крови им. Н.Я. Климовой распространил сообщение о том, что в городе завершилась традиционная акция по сбору крови у добровольцев из числа молодежи и студентов. Кровь у волонтеров принимал Приволжский исследовательский медицинский университет.32 нижегородских студента-добровольца в результате сдали кровь, а еще четверо – плазму. Для нужд медиков заготовили около 17 литров крови.Еще 13 литров крови удалось собрать усилиями Нижегородского государственного университета (ННГУ) им. Лобачевского, где студенты-добровольцы регулярно принимают участие в акциях общественного движения под названием «Река жизни», которое ставит целью информировать молодежь о необходимости донорства и создает для них возможности в нем участвовать. Общественное движение «Река жизни» с 1999 года устраивает в Нижнем Новгороде выездные акции по сбору донорских компонентов.Акцию каждый раз поддерживает студенческий профком и добровольцы из волонтерских отрядов.Для проведения акции, которая проходила традиционно в октябре, в этот раз использовали мобильный комплекс для заготовки крови, который расположился в студенческом городке ННГУ на пр. Гагарина возле общежития. Сдать кровь смогли не все: кровь приняли только у 27 желающих, хотя их было более четырех десятков.Дело в том, что для того, чтобы стать донором крови необходимо пройти необходимую подготовку: нужно, например, получив направление на медицинский осмотр, затем пройти его у всех указанных специалистов-медиков и лишь затем отправляться на пункт заготовки крови.Принимать участие в донорских акциях, используя для этого каждую возможность, также нельзя: от одной сдачи крови до другой должно пройти не менее 60 дней.Напомним, ранее МедикФорум писал, что студенты нижегородских вузов приняли участие в Добровольческом форуме.
