
# Gorosito se acerca a San Lorenzo

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/5/gorosito-se-acerca-san-lorenzo-418264.html)

Néstor Raúl Gorosito se acerca cada vez más a San Lorenzo, aunque el propio entrenador no quiso hacer referencia a esta situación y se limitó "solo a hablar de Tigre", su actual equipo.
"Estoy metido acá, trabajo acá y hablo de Tigre nada más. Nos estamos preparando bien para el partido de hoy (martes), tenemos muchas esperanzas de ganar y arrimarnos a los de arriba", afirmó Gorosito.
"Hemos tenido la suerte de que se nos dieron los resultados. Sabemos que tenemos un partido difícil, con un equipo de mucha lucha y tenemos que tener la tranquilidad de no jugar con la desesperación para convertir en los primeros minutos", añadió en declaraciones a TyC Sports.
Según trascendió, en las últimas horas hubo una comunicación entre las dirigencias de ambos clubes para destrabar la salida de "Pipo" y desde el "Matador" solicitaron que se cancele una deuda que existe por el pase de Lucas Menossi.Más allá que evitó brindar detalles, Ezequiel Melaraña, presidente de Tigre, reconoció el contacto: "El viernes nos llamaron y tenían una terna que la componían (Ariel) Holan, Gorosito y (Hernán) Crespo. Si elegían a Pipo, nos iban a mantener al tanto. Hasta ahora ése fue el último contacto", afirmó.
Tigre enfrenta este martes a Deportivo Riestra desde las 21.10, con la televisación de TyC Sports, en lo que podría significar el último encuentro del DT que le diera la Copa de la Superliga la temporada pasada.De hecho, Gorosito hasta se animó a hablar de la final que tiene su equipo por el trofeo de campeones, el 14 de diciembre en Mar del Plata. 
