
# В Сыктывкаре повысились штрафы для водителей большегрузов

Published at: **2019-11-03T13:09:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739355-v-syktyvkare-povysilis-shtrafy-dlya-voditelei-bolshegruzov)


        За нарушения будут штрафовать не только водителей, но и должностных лиц, а также частных предпринимателей. Тем водителям, в машинах которых установлены тахографы, придется соблюдать нормы времени управлением транспорта.
      
С 1 ноября в Сыктывкаре изменились правила управлением грозовым транспортом – грузоперевозчики оказались в новой юридической ситуации.
Как сообщает пресс-служба УГИБДД по РК, изменения коснулись статьи 11.23 КоАП РФ «Управление транспортным средством либо выпуск на линию транспортного средства для перевозки грузов и (или) пассажиров без технического средства контроля, нарушение лицом, управляющим транспортным средством для перевозки грузов и (или) пассажиров, режима труда и отдыха».
В соответствии с внесенными изменениями, ответственность за нарушение пунктов данной статьи теперь будут нести не только водители, но также должностные лица, юридические лица и индивидуальные предприниматели.
Размер штрафов для водителей увеличился на 2 тыс. рублей – с диапазона от 1 до 3 тыс. рублей до диапазона 3-5 тыс. рублей. Для должностных лиц штраф составит от 7 до 10 тыс. рублей.
Для индивидуальных предпринимателей его максимальный размер достигнет предела в 25 тыс. рублей, для юридических лиц – 50 тыс. рублей.
Водителям грузовиков, где установлены тахографы, придется тщательно следить за рабочим временем и соблюдать предъявляемые нормы времени управления транспортным средством.
Если в расписании режима труда и отдыха обнаружат нарушения – штрафовать будут не только водителей, но и должностные, юридические лица и индивидуальных предпринимателей.
Стоит отметить, что водители большегрузов об изменениях в законодательстве знают – большинство из них внимательно следят за действующим законодательством.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в Ухте за три месяца частники получили почти 120 тыс. рублей штрафа. За три месяца 2019 года состоялось 42 внеплановые проверки, в результате которых выявлено 20 нарушений жилищного законодательства, составлено 10 протоколов об административных правонарушениях.
#штрафы #большегрузы #сыктывкар #нормы трудового законодательства
