
# Los fletes de exportación desde Valenciaport caen en octubre un 3,32%

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/los-fletes-de-exportacion-desde-valenciaport-caen-en-octubre-un-3-32)

VALÈNCIA (EP). Los costes de los fletes de exportación desde Valenciaport cayeron en octubre un 3,32 por ciento, según los cálculos del Valencia Container Freight Index (VCFI), lo que supone, de acuerdo con esta entidad, que han comenzado "a detectar la incertidumbre que genera la guerra comercial".
Este índice elaborado en Valencia detectó el pasado mes un recorte de tarifas en el que también ha influido la "mayor estabilidad en los mercados petrolíferos". El VCFI correspondiente a octubre cambia de tendencia respecto al mes anterior, con una reducción del 3,32% hasta situarse en los 1.042,10 puntos.
De este modo, el VCFI acumula una tasa de crecimiento desde enero de 2018 del 4,21%. En la caída de octubre, según la misma fuente, influyen varios factores del cambio de tendencia, entre ellos, que a la "ligera subida" del precio del Brent del mes anterior le sigue en octubre un descenso del 4,96% para situarse en los 59,71 dólares por barril.
De esta forma, tras los últimos meses convulsos por las tensiones entre los países productores, el precio del petróleo se mantiene estable en torno a los 60 dólares/barril, a pesar de los recortes en la producción en los países pertenecientes a la OPEP.
Por otra parte, señala que los analistas indican que la guerra comercial entre Estados Unidos y China así como la menor demanda de petróleo por parte de este país asiático "pueden estar influyendo en el comportamiento de su precio a lo largo del año".
Otro aspecto relevante sigue siendo el tipo de cambio, cuyas oscilaciones ejercen una "fuerte influencia" en aquellos fletes negociados en dólares. En octubre, el euro se apreció ligeramente respecto al dólar, lo que provocó el abaratamiento de estos fletes en términos relativos.
Por último, la flota ociosa también aumentó hasta mediados de octubre debido principalmente a la instalación de 'scrubbers' --depuradores de gases-- en los buques y a la suspensión de algunos servicios marítimos debido a la baja demanda.
Según los datos de Alphaliner que recoge la entidad, la flota ociosa pasó de representar el 3,3% sobre el total de flota activa a finales de septiembre hasta alcanzar el 3,9% el día 14 de octubre, aumentando de los 753.819 a los 898.750 TEU.
Además, señala que la expectativa de repunte del comercio internacional se diluye un trimestre más, según el 'Goods Trade Barometer' elaborado por la Organización Mundial del Comercio.
Desde este organismo apuntan a que no hay señales que indiquen una mejora de la actividad comercial en el tercer trimestre del 2019, lo que introduce "mayor incertidumbre sobre la oferta de capacidad de las navieras y, por consiguiente, sobre la estabilidad de los fletes de transporte marítimo".
Cuando se analiza el comportamiento de los precios de transporte marítimo por áreas de destino, se observa una "clara tendencia" a la baja en la gran mayoría de ellas, de manera que 11 de las 13 áreas objeto de estudio sufren una disminución en los niveles de flete, mientras que los dos restantes (Europa Atlántica y Países Bálticos) se mantienen en los mismos niveles del mes anterior.
Como tendencia general, se percibe cómo la incertidumbre económica y los datos de comercio internacional "están presionando a la baja los fletes en todas estas áreas", entre las que destaca América del Norte, ya que en estos mercados los costes retroceden un 3,42%; rebaja que coincide con la disminución de exportaciones desde Valenciaport hacia estos destinos.
Por su parte, Oriente Medio también experimenta un descenso en los niveles de fletes del 5,72%, en línea con la reducción de los tráficos de exportación desde Valenciaport con estos mercados.
En relación con el Subcontinente Indio, la subida experimentada en el mes anterior, tras cinco meses de caída, "parece algo coyuntural puesto que en el mes de octubre vuelve a la senda del descenso tras caer un 3,74%".
En cuanto al subíndice del Mediterráneo Occidental, en el mes de octubre retrocede un 3,08% para situarse en 957 puntos y cambia la tendencia al alza experimentada en el mes anterior. Este descenso se enmarca en un contexto de menor demanda hacia estos mercados, donde los tráficos desde Valenciaport se contagian de este pesimismo y terminan reduciendo sus envíos con destino a estos países.
Por lo que respecta al subíndice con el Lejano Oriente, en el mes de octubre se contrae el indicador de los fletes un 1,62% y acumula un descenso desde enero de 2018 del 19,15%, registrando un valor de 808 puntos.
