
# Новое от Фрумыча: КОНТАКТ

Published at: **2019-11-04T14:22:09+00:00**

Author: **Sergio39**

Original: [microproza.d3.ru](https://microproza.d3.ru/novoe-ot-frumycha-kontakt-1871794/)

В одно субботнее утро Дмитрию позвонил Александр и закричал:— Давай, собирайся. Я за тобой заеду и поедем вместе.Надо понимать, что Дмитрий настолько неохотно выходил из дома в выходные, что в энциклопедии, под словом «Недвижимость» должна была бы быть его фотография в субботу утром.— Куда поедем? Что там небывалого происходит? Шашлыки или парад ассоциации бухгалтеров? – спросил Дмитрий. – Если что – я пропущу оба мероприятия.— Ты новости не читаешь совсем? – удивился Александр.— Не читаю совсем. – признался Дмитрий. – А что в новостях? Кто–то опять украл козу у мэра города и теперь все идут на демонстрацию требовать независимого расследования?— Какая коза?! – заорал Александр. – Инопланетяне же прилетают. — В смысле – инопланетяне? – не понял Дмитрий. – Какие–то жители развитых стран решили навестить Кишинев?— Да нет! Инопланетяне! Настоящие. Прилетели позавчера, говорят – привет, земляне. Сейчас спустимся, научим вас всему. Поделимся знаниями, технологиями. – протараторил Александр. – Ты там вообще чем на работе занимаешься?— Работаю я на работе, а не по новостным сайтам шастаю. – буркнул Дмитрий. – А на каком языке они все это сказали? В нашей стране это важно.— На государственном! Представляешь?— Нет, если честно. То есть, у меня было подозрение, что это какая–то мутная история, когда ты сказал, что они решили прилететь именно к нам. Ну, не могут развитые существа не понимать где садятся. – Дмитрий отхлебнул кофе. – Но, когда ты сказал, что они на государственном обещают привести все в порядок – сомнения мои увеличились сразу. Я такое уже миллион раз слышал. Это какой–то обман.— Ты давай там не подводи базу под свою скотскую манеру валяться в выходные. – отрезал Александр. – Ты в окно выгляни – их корабль виден невооруженным взглядом.— Мне не виден. У меня сосед сверху себе балкончик пристроил. Я смогу увидеть инопланетян только если они на танке приедут. На большом. Выше торгового центра, который перед домом. – Дмитрий уже, в принципе, заинтересовался, но решил еще поныть. – Пусть прилетают без меня. Я в понедельник посмотрю. Не могут же они за два дня всех всему научить.— А вдруг могут? Они ж развитые технологически и вообще. Опять же – ты пропустишь посадку и первый контакт. Чем ты планируешь заинтересовывать девушек лет через двадцать? А так бы всем рассказывал, что присутствовал.— Да я и так могу всем рассказывать, что присутствовал. – хмыкнул Дмитрий. — Там небось толпа будет.— Я у подъезда уже! Выходи давай. – закричал Александр.Одно дело – отшить друзей, которые куда–то тебя зовут. И совсем другое – не выйти, когда они уже у подъезда.— До чего ж подлая тварь. – выругался Дмитрий. – Знает меня как облупленного.Дмитрий надолго завис у шкафа. Случай был нерядовой и одеться надо было нарядно. Он набрал Александра:— Слуш, а как ты думаешь, какая футболка подойдет лучше – с надписью «Я вас не знаю идите нах» или с Чужим?— Лучше всего подойдет скафандр. – гавкнул Александр. – Ты давай выходи, а то я тут уже пятый раз перепарковываюсь на чье–то место и меня вот–вот четвертуют.— Ой, не ной там. Небось уже старушек восемь обматерил. Сейчас спущусь.Дмитрий натянул первую попавшуюся футболку, куртку, перекрыл на всякий случай воду, газ, отключил электричество, обулся, накинул косуху, закрыл дверь на все замки и побежал вниз. Этажа с третьего слышалось Сашино раскатистое:— Да какое твое место, баклан?! Это ж у мусоропровода, где парковаться нельзя. Сейчас человек выйдет и мы уедем.— Это ваш друг здесь наглеет? – кинулся было к Дмитрию кто–то из соседей. – Скажите ему, что это мое место.— Ой, иди в жопу, дурак. – ласково ответил Дмитрий и пожал соседу руку. – Поехали, Сань.Александр оглядел Дмитрия.— Водоканалу 50 лет. – прочитал он на футболке. – Серьезно?— Ну да. Они ж развитые. Понимают, насколько важно наличие пресной воды. – кивнул Дмитрий. – Но, если ты против, подожди меня еще часок. Я сбегаю переоденусь.— Не–не. – отказался Александр. — Ты прекрасен, как теплый салат с печенью. Едем. А то опоздаем и все ништяки раздадут каким–то случайным, недостойным людям.— Трогайте, кучер. – Дмитрий сел в машину и переключил радио с новостного канала на музыкальный.— Можем же пропустить что–то!!! – без особой, впрочем, надежды возразил Александр.— Да. Могли бы пропустить песню Full Steam Space Machine. – кивнул Дмитрий. – Ее включают крайне редко. А где будет приземление благодетелей?— Ну как где? – удивился Александр. – В центре города, разумеется. На площади.— Ага. Город перекроют, парковаться негде, пробки. Они точно развитые? – спросил Дмитрий, наблюдая корабль в небе над городом.— Они – да. Место, наверное, наши выбирали. – предположил Саня. – Вот сейчас прилетят, научат мэра и дальше будут в правильных местах приземляться. К первому прилету вменяемых где им взять?— Это да. – согласился Дмитрий и закурил.На площади собралась куча народа. Мэр города в своем лучшем спортивном костюме собственноручно жарил шашлыки для слабообеспеченных семей. Слабообеспеченные семьи были взволнованы событием и почти не материли мэра. Уставший оркестр играл что–то зажигательно невнятное для тех, кто успел на халявную дегустацию алкоголя.— Чисто день города. – уважительно протянул Дмитрий. – Бесстрашный у нас все–таки народ. Вообще не боится, что развитая цивилизация решит накрыть этот праздник жизни шквальным огнем.— Почему ты не можешь проникнуться моментом, а? – спросил Александр. – Ведь, может быть, с завтрашнего дня все станет по–другому. Что ты будешь делать со своим вечным бурчанием, сарказмом и мизантропией?— Ну, это я сейчас такой несовершенный. – Дмитрий с интересом наблюдал, как двое полицейских старательно отворачиваются от пьяной драки. – А прилетят инопланетяне и стану совершенно другим. Может быть даже гражданским активистом. Или, прости господи, специалистом по построению счастливой семейной жизни. Когда там уже посадка, а?В этот момент оркестр взвыл особенно тоскливо, на сцене появился ведущий и заорал:— Исторический момент. Только к нам. Жители и гости столицы, срыгните куда–то с площади, а то гуманоидам сесть негде.Инопланетный корабль засверкал лампочками и сверху раздалось на чистейшем государственном:— Давайте в сторону там. Метров на пятьдесят так все отвалите. А еще лучше на сто пятьдесят. Чтоб потом жалоб не было.И корабль пошел вниз.— Смотри, смотри. – зашептал Александр. – Вообще не слышно ничего. И вежливые, в общем. Фантастика!— Сиськи. – ответил Дмитрий.— Что сиськи? – удивился Александр.— У них погрешность в радиусе в два раза больше, чем было объявлено в первый раз. После этого вступления я не ушел только потому, что мне интересно как у них с сиськами. – пояснил Дмитрий.— Персоналу приготовиться к посадке. Пассажирам привести спинки кресел в вертикальное положение. – протрубили с корабля.— По–моему, они забыли отключить матюгальник. – восхитился Дмитрий. – Ой, прости, пожалуйста. Не матюгальник а систему внешних громкоговорителей.Корабль медленно опускался на площадь. Оркестр был духовым, поэтому не мог играть что–то торжественное. Потому что очень трудно играть на духовых инструментах с открытым от изумления ртом. Громкоговорители корабля выдали какой–то странно знакомый шум.— Что это? Знакомое что–то… — прошептал Саня.— Хлопают. – скорбно ответил Дмитрий. – Они хлопают при посадке.— Ты думаешь? – удивился Александр.— Так, а ну сели все на места до полной остановки судна! – рявкнули громкоговорители. – Сели, я сказала! Немедленно. Сели. На. Места. Быстро!!!— Твою мать… — открыл рот Александр.— Пошли, Сань, к машине. Пошли. Только быстро. Пока все наверх смотрят. – дернул за руку Дмитрий.— Чего? – не понял Александр.— Бегом, дубина! – рявкнул Дмитрий. – Ничему хорошему они нас не научат!!Фрумыч ©П.С. В Кишиневе на прошлых выходных состоялись выборы мэра. Разумеется, цирк.
