
# Bà mối Cát Tường từng sợ đưa con ra nước ngoài là sẽ mất luôn con

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/ba-moi-cat-tuong-tung-so-dua-con-ra-nuoc-ngoai-la-se-mat-luon-con-83243.html)


        Có thể nói nỗi lo của MC Cát Tường không phải là vô lý khi vừa qua đã xảy ra sự việc thương tâm 39 người đã thiệt mạng vì muốn nhập cư Anh bất hợp pháp.
      
Mở đầu tập 24 Gia đình hoàn mỹ vừa phát sóng vào 20g30 Chủ nhật, ngày 3/11 trên VTV9, MC Cát Tường đã khoe với bạn dẫn Minh Xù rằng cô đang có tâm trạng rất vui vì vừa nghe tin con gái đang du học sắp tốt nghiệp. “Hôm nay chị rất là vui vì con gái chị đang du học ở Úc vừa báo tin về sắp làm lễ tốt nghiệp rồi. Chị chuẩn bị ghi hình xong sẽ bay sang Úc để tham gia lễ tốt nghiệp cùng con gái!”, Cát Tường nói. MC Minh Xù cũng gửi lời chúc mừng tới gia đình của Cát Tường, đồng thời cũng thắc mắc cảm giác của nữ MC khi con đi học xa và không có nhiều thời gian bên mẹ.
“Tất nhiên là chị buồn khi phải xa con rồi! Thực ra là chị biết có rất nhiều gia đình ấp ủ ước mơ cho con ra nước ngoài để được học ở một nền giáo dục phát triển vượt bậc. Đa phần cha mẹ đều nghĩ học ở nước ngoài thì con sẽ tiếp cận được nền văn minh của nước đó nhiều hơn và học được nhiều điều tốt. Trước đây chị cũng từng suy nghĩ và cân nhắc rất nhiều về việc có nên cho con đi học ở nước ngoài hay không. Độ tuổi nào nên cho con đi nước ngoài thì tốt nhất, vì nếu không khéo con mình sẽ quên mất những giá trị truyền thống của đất nước, của gia đình. Có một số người nói cho con đi nước ngoài có thể sẽ mất con luôn, mình cũng đồng ý một phần với ý kiến này cho nên lại càng suy nghĩ kỹ càng hơn. Chị đến bây giờ vẫn cảm thấy mất mát vì khi nhớ quá chỉ có thể gọi điện thoại và nói chuyện với con thôi”, Cát Tường chia sẻ.
Nỗi lòng của Cát Tường cũng là nỗi lòng chung của các bậc cha mẹ đang hy vọng con có thể ra nước ngoài để tiếp cận cái hay, cái mới. Nhưng không phải vì thế mà các bậc phụ huynh bất chấp sự rủi ro để đạt được mục đích. Nữ MC cũng đưa ra lời khuyên rằng các bậc cha mẹ nên suy tính thật kỹ càng quyết định cho con ra nước ngoài du học hay làm việc, vì chỉ cần một chút sơ sẩy cha mẹ thật sự có thể mất con.
Tạm gác nỗi niềm qua một bên, Cát Tường và Minh Xù đã gặp gỡ hai thiên thần nhí của tuần này là bé Vũ Huyền Diệu (11 tuổi) và Nhật Minh (11 tuổi). Trong lúc tìm hiểu xem phụ huynh các bé đã thực sự thấu hiểu con của mình chưa, Cát Tường và Minh Xù cũng vô tình phát hiện rằng Nhật Minh thực sự đang chịu khá nhiều áp lực từ mẹ.
Khi được hỏi về điều gì khiến mình không thoải mái, Nhật Minh đã kể rằng đi hoc về mẹ luôn hối mình đi tắm để tiếp tục đi học thêm những môn khác. Quá bất bình cho cháu bé, Cát Tường đã lên tiếng: “Tường nhìn thấy là bé có vẻ như không có nhiều thời gian vì lịch học quá nhiều. Mẹ nên trao đổi với bé là bé có thực sự muốn tiếp tục học sau khi đã hoàn thành chương trình học ở trường ngày hôm đó hay không và bé có đủ sức để học nữa hay không. Chứ mình đừng bắt bé học quá nhiều rồi mệt, bé cần có thời gian nghỉ ngơi, sinh hoạt gia đình và chơi với em nữa chứ!”. Nhật Minh đã trả lời được 7 trên 10 đáp án trùng khớp với mẹ. Cô bé Huyền Diệu cũng có phần trả lời tốt, cô bé có 8 đáp án giống với ý kiến của phụ huynh.
Thông qua vòng chơi trả lời câu hỏi nhanh, Huyền Diệu chính thức trở thành người có được huy chương lưu niệm dành cho người chiến thắng chương trình tuần này.
Đón xem tập 25 Gia đình Hoàn Mỹ sẽ phát sóng vào 20g30 Chủ nhật, ngày 10/11 trên VTV9.
