
# «Барселона» сенсационно дома сыграла вничью с пражской «Славией» в матче Лиги чемпионов УЕФА

Published at: **2019-11-05T23:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/barselona_sensatsyonno_doma_sigrala_vnychyu_s_prazhskoy_slavyey_v_matche_1684581)


        Сегодня, 5 ноября, стартовал четвертый тур группового этапа футбольной Лиги чемпионов УЕФА сезона-2019/2020. В первый игровой день состоится всего восемь поединков – сейчас два из них уже завершились.
      
В группе F футболисты испанской «Барселоны» на домашней арене «Камп Ноу» неожиданно сыграли вничью с чешской «Славией» из Праги – 0:0.
Две хорошие возможности принести своей команде победу упустил лидер каталонцев Лионель Месси. Сначала, на 35-й минуте поединка капитан хозяев попал в перекладину ворот «Славии», а во втором тайме не реализовал еще один стопроцентный момент.
Интересно, что пражская «Славия» четвертый раз подряд сыграла вничью в Испании матч еврокубков.
В другом поединке группы F немецкая «Боруссия» в Дортмунде в эти минуты играет с итальянским «Интером» из Милана.
Текущее турнирное положение в группе F: «Барселона» – 8 очков (4 матча), «Боруссия» – 4 (3), «Интер» – 4 (3), «Славия – 2 (4).
А в группе G российский «Зенит» из Санкт-Петербурга сегодня на своем поле проиграл немецкому «Лейпцигу» со счетом 0:2. Лидер квартета победил благодаря голам Диего Демме (45+5) и Марселя Забитцера (63).
Также в этой группе сегодня французский «Лион» принимает самый титулованный клуб Португалии лиссабонскую «Бенфику».
Текущее турнирное положение в группе G: «Лейпциг» – 9 очков (4 матча), «Лион» – 4 (3), «Зенит» – 4 (4), «Бенфика» – 3 (3).
Сейчас продолжаются еще четыре матча, которые стартовали в 22:00 по киевскому времени. В частности лидер квартета Е итальянский «Наполи» на стадионе «Сан-Паоло» в Неаполе принимает футболистов австрийского клуба «РБ Зальцбург», а действующий обладатель титула английский «Ливерпуль» на домашней арене «Энфилд» встречается с бельгийским «Генком».
Текущее турнирное положение в группе Е после трех туров: «Наполи» – 7 очков, «Ливерпуль» – 6, «РБ Зальцбург» – 3, «Генк» – 1.
А в квартете Н в эти минуты проходят поединки «Челси» (Лондон, Англия) – «Аякс» (Амстердам, Голландия) и «Валенсия» (Испания) – «Лилль» (Франция).
Текущее турнирное положение в группе Н после трех туров: «Аякс» – 6 очков, «Челси» – 6, «Валенсия» – 4, «Лилль» – 1.
Добавим, что все поединки четвертого тура группового этапа футбольной Лиги чемпионов УЕФА сезона-2019/2020 в квартетах А, В, С и D будет сыгран завтра, 6 ноября.
 
