
# Лера Кудрявцева серьезно отравилась в Риме

Published at: **2019-11-07T09:01:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/culture/380997/)


        Мужу звезды отечественного шоу-бизнеса пришлось несладко: супругу пришлось в буквальном смысле слова спасать
      
Москва, 7 ноября. Звездная пара телеведущая Лера Кудрявцева и хоккеист Игорь Макаров на несколько дней решили устроить себе итальянские каникулы. Однако эта поездка супругам запомнится надолго далеко не с лучшей стороны. Вместо самых положительных эмоций и впечатлений и от Рима знаменитая телеведущая получила серьезный «удар» по здоровью: она получила сильнейшее отравление. Муж не отходил т своей возлюбленной ни на шаг всю ночь, тем более что пришлось принимать экстренные меры и в буквальном смысле спасать жену.
О своей поездке в Рим Лера Кудрявцева очень много делала публикаций в социальной сети Instagram. Вот только началось все с позитива – счастливых лиц на фоне достопримечательностей столицы Италии, а закончилось фотографией, где на телеведущей «лица нет» после перенесенного тяжелого отравления. На опубликованном фото она лежит в постели и выглядит очень слабой.
В своем Instagram-аккаунте Лера Кудрявцева написала, что они с супругом ужинали в одном из местных кафе. Именно там и случилось несчастье. Телеведущая получила сильнейшую интоксикацию организма от съеденного испорченного продукта.
- Думала, что умру! – написала телеведущая Лера Кудрявцева, пытаясь понять, что же могло стать источником такого сильного недомогания.
Ранее «Регион online» сообщал, что светящийся НЛО в небе над Сочи испугал Леру Кудрявцеву. Загадочное явление телеведущая наблюдала во время прогулки по ночному городу.
Читайте нас в    News
