
# Вченим випадково вдалося створити в лабораторії імітацію Великого вибуху

Published at: **2019-11-07T12:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/vchenim-vipadkovo-vdalosya-stvoriti-v-laboratoriyi-imitaciyu-velikogo-vibuhu-328810_.html)

Вчені з Університету Центральної Флориди заявили про те, що їм вдалося створити в лабораторії імітацію Великого вибуху. Втім, це вийшло у них абсолютно випадково, повідомляє "Популярная механика".
У ході дослідження вчені тестували методи виробництва гіперзвукового реактивного двигуна. Вони з подивом зрозуміли, що пасивне полум'я може прискорюватися і навіть вибухати самостійно.
"Ми зіткнулися з нетиповим і дуже цікавим механізмом протікання реакції. Коли ми почали копати глибше, то зрозуміли, що він може бути пов'язаний навіть з такою стародавньою подією, як народження Всесвіту", - заявив провідний автор дослідження Карім Ахмед.
За словами вчених, турбулентність може призвести до того, що пасивне полум'я може самостійно прискоритися і в перспективі навіть вибухнути. Для експерименту дослідники створили трубку розміром п'ять на п'ять сантиметрів, яка і створювала турбулентність. Це й допомогло їм відтворити Великий вибух, хоч і крихітний.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше повідомлялося про те, що вчені виявили загадкові спалахи, які можуть бути доказом існування паралельного Всесвіту. Світіння було виявлено під час аналізу карти реліктового випромінювання, яке також називають "Луною Великого вибуху".
