
# Rotarios de San Juan contra la polio

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/cartasdellector/Rotarios-de-San-Juan-contra-la-polio-20191031-0063.html)

En adhesión a la última recordación del Día Mundial contra la Polio, que el Rotary Internacional conmemora en todo el mundo el 24 de octubre de cada año, los clubes rotarios de San Juan realizaron diversas actividades en la que se puso de relieve la gran tarea que esta institución internacional viene realizando en busca de erradicar ese flagelo. Por un lado, el Rotary Club de San Juan Capital, realizó un desayuno informativo en la sede Rotary Libros, en la que se ofreció un pormenorizado informe sobre la campaña contra la polio a nivel mundial. La presentación estuvo a cargo de la arquitecta Norma Kalejman. Posteriormente, el Dr. Humberto Lirussi ofreció una charla específica sobre las vacunas de la polio en particular y sobre las demás vacunas en general, señalando la importancia de cumplir cabalmente con los calendarios de vacunación implementados. En el Día Mundial contra la Polio todos los clubes rotarios de San Juan se dieron cita en el Monumento a la Paz, ubicado en la esquina de calle 25 de Mayo y avenida España, en la ciudad de San Juan. Allí se descubrieron una serie de carteles rotarios alusivos a la fecha y se colocaron ofrendas flores en dos macetones ubicados en las inmediaciones. En la ocasión se puntualizó que el fin de esta campaña es la de erradicar la polio del planeta.
Por Mabel Elisandro   DNI 11.223.542Presidente de Rotary Club San Juan Capital
