
# Álbum com músicas inéditas de Lou Reed é encontrado por pesquisadora dos EUA

Published at: **2019-11-05T13:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2019/11/album-com-musicas-ineditas-de-lou-reed-e-encontrado-por-pesquisadora-dos-eua.shtml)


        São Paulo | UOL
      
Cerca de uma dúzia de músicas inéditas do cantor e compositor americano Lou Reed foram descobertas num dos lados de uma fita cassete de 1975, guardada nos arquivos do Andy Warhol Museum, na cidade de Pittsburgh, nos Estados Unidos. 
"Parece que ele as gravou em seu apartamento com um microfone ao ar livre, apenas voz e violão", disse Judith Peraino, professora de música da Faculdade de Artes e Ciências da Cornell University, que fez a descoberta. 
As canções são baseadas no livro de Warhol "The Philosophy of Andy Warhol (from A to B and Back Again)". Reed rotulou o lado dois da fita com "The Philosophy Songs (from A to B and Back)". O lado um consiste em músicas dubladas a partir de gravações da mesa de som dos shows de Reed em 1975, de acordo com o site da universidade. 
O artigo de Peraino anunciando a descoberta foi publicado no dia 30 de outubro no Journal of Musicology com o título "Serei sua Mixtape: Lou Reed, Andy Warhol e as Intimidades Queer das Cassetes". Inclui um clipe de 30 segundos de uma das músicas, com permissão dos responsáveis pelos direitos do músico. 
Peraino disse que sua primeira reação à descoberta da fita foi "descrença e incerteza". "O som da voz de Reed em 'The Philosophy Songs' é muito diferente de suas apresentações ao vivo no lado um", contou. 
Mas quando um funcionário do museu comentou que Peraino havia encontrado um álbum inédito de Lou Reed, "foi quando a emoção realmente chegou. Essa descoberta é rara e certamente é um dos destaques da minha carreira". 
A fita "Philosophy Songs" é um dos quase 3.5 mil registros de áudio no museu, parte da extensa coleção que Warhol reuniu dos sons de sua vida. Outra fonte importante para a pesquisa de Peraino foi Bruce Yaw, o baixista que fez turnê com Reed em 1975 e 1976. 
Até sua morte, em setembro, aos 73 anos, além de entrevistas extensas, Yaw compartilhou seu extenso arquivo pessoal com Peraino, que incluía fitas de demonstração e de mesa de som, que ela usou para contextualizar sua descoberta. 
Peraino disse que, embora as fitas demo e as gravações da mesa de som não sejam achados particularmente raros, a nova descoberta é diferente.
"O que torna isso raro é o aspecto presente da fita", explicou. "Lou Reed intencionalmente criou um conjunto de músicas selecionadas e um conjunto de músicas compostas destinadas apenas a Warhol. Este é um prenúncio da cultura mixtape e do fazer fitas como presentes que floresceram nas décadas de 1980 e 1990." 
Peraino também desenterrou uma gravação parcial das "Philosophy Songs" na Biblioteca Pública de Artes Cênicas de Nova York. A extensa pesquisa de Peraino sobre o arquivo de Warhol e a música de Reed levou luz à história por trás das canções não lançadas. 
A fita, ela escreve, grava "as paixões e psicologias emaranhadas do relacionamento decadente [de Warhol e Reed]". A dupla trabalhou junto na década de 1960, resultando nos eventos multimídia Exploding Plastic Inevitable e no álbum "The Velvet Underground and Nico".
Suas múltiplas tentativas de iniciar outra colaboração musical em meados da década de 1970 não são amplamente conhecidas. Warhol procurou Reed pela primeira vez para criar um musical da Broadway baseado no álbum "Berlin" de Reed. Depois que essa ideia fracassou, Reed criou a fita recém-descoberta com base no último livro de Warhol e em suas próprias músicas e performances.
A fita funciona como um retrato duplo de áudio: um lado é Lou Reed; o outro lado é Andy Warhol. "Reed trouxe uma sensibilidade experimental e literária às suas músicas, compondo retratos vívidos e às vezes brutais de personagens complexos em sons e palavras", disse Peraino.
"Esta fita de 1975 revela um lado íntimo da criação de retratos musicais de Reed através de uma história que é dele, tocando em seu envolvimento permanente com Andy Warhol e explorando o potencial expressivo do meio da fita cassete."
