
# Alcool, tabac, médicaments... Comment réagir face aux pratiques addictives de ses collègues au travail?

Published at: **2019-11-06T16:15:26+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/entreprise/vie-de-bureau/alcool-cannabis-medicaments-tabac-comment-reagir-face-aux-pratiques-addictives-de-ses-collegues-au-travail_683429)

Retards répétés, somnolence au bureau, négligences, comportements inappropriés, irritabilité... Quelle réaction adopter face à un(e) collègue, chef, ou collaborateur souffrant d'une ou plusieurs addictions? Cette question taboue est le lot quotidien d'un nombre conséquent de Français, à en croire la dernière étude* de GAE Conseil (spécialiste de la prévention des pratiques addictives au travail), publiée ce mercredi 6 novembre. 44% des personnes interrogées jugent ainsi que les pratiques addictives dans leur milieu professionnel sont fréquentes. Une perception qui est plus prégnante dans certains secteurs (ex: transport, construction) et pour les salariés aux métiers pénibles physiquement et aux revenus les plus modestes. 
Si cette problématique semble courante, près des trois quarts (70%) des sondés s'estiment mal informés sur la marche à suivre pour aborder frontalement ce sujet complexe empiétant à la fois sur la sphère professionnelle que personnelle. Vaut-il mieux privilégier un entretien individuel avec la personne concernée (plébiscité par 77% des répondants), contacter directement sa famille (comme le feraient 57%), faire appel au supérieur hiérarchique, à la médecine du travail, au service ressources humaines? Démunis, beaucoup préfèrent éviter le problème et gérer les répercussions de cette addiction au fil de l'eau plutôt que de briser la glace. "La personne dépendante est celle dont tout le monde parle dans l'entreprise mais à qui on ne parle plus", résume ainsi GAE conseil dans le livret édité à l'occasion de la publication de l'étude.
Or, plusieurs leviers et relais existent à l'intérieur comme à l'extérieur de l'entreprise pour alerter et prévenir les conduites addictives qui peuvent représenter un vrai risque professionnel (accident, blessure, perte de documents stratégiques...) pour la personne concernée comme les membres de son équipe. Le changement en la matière ne peut être néanmoins impulsé que par les directions via une meilleure information des salariés sur les recours possibles et les référents à contacter. Cela peut aussi passer par la distribution de tests d'auto-évaluation des comportements à risque, le dépistage gratuit des addictions, l'accès à des téléconsultation, la participation à des opérations spéciales (ex: mois sans tabac), la sensibilisation des managers, la mise en place d'une ligne d'écoute ou encore l'interdiction de la consommation d'alcool sur le lieu de travail.
Lire aussiAlcool, cadeaux... Quelles sont les règles en entreprise à l'approche de Noël?
Autant de petites actions qui permettraient si ce n'est de stopper, au moins de lutter contre ce fléau de santé publique qui dépasse largement le cadre du bureau. Selon le ministère de la Santé et des Solidarités, "la consommation de substances psychoactives est responsable en France de plus de 100.000 décès évitables par accidents et par maladies, dont près de 40.000 par cancers".

        *Méthodologie: L’étude "Regards des salariés français sur les pratiques addictives en milieu professionnel" pour GAE Conseil, a été réalisée en ligne. Les interviews ont été faites du 16 au 20 septembre 2019 auprès d’un échantillon de 1001 salariés d’entreprises publiques et prives de plus de 10 salariés, représentatif des salariés français âgés de 15 ans et plus, constitué selon la méthode des quotas, au regard des critères de sexe, d’âge, de secteurs d’activités, de nature d’employeur et de taille d’entreprises.
      
