
# Не видел никаких оценок, за что Коломойскому нужно вернуть хотя бы две гривни — Алексашенко

Published at: **2019-11-05T12:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/ne-videl-nikakih-ocenok-za-chto-kolomoyskomu-nuzhno-vernut-hotya-by-dve-grivni-novosti-ukrainy-50051687.html)

Экс-первый зампред Центробанка РФ Сергей Алексашенко в интервью НВ Бизнес высказал мнение, что бывшим владельцам Приватбанка нет оснований обеспечивать компенсацию.
«Я считаю, что к концу 2016 года, когда Приватбанк национализировали, это был практически банкрот, который проел свой капитал, кроме того банк проел, растащил, может, разворовал существенную часть вкладов населения, средств вкладчиков. В той ситуации банк, у которого нет капитала, банк, у которого растащены клиентские деньги, не стоит ничего», — сказал Алексашенко. — Поэтому разговоры о том, что Коломойскому нужно вернуть то ли два миллиарда, то ли пять миллиардов, то ли 25 миллиардов, это знаете, богатая фантазия, воображение у людей разное бывает… Но я пока не видел никаких оценок, за что Коломойскому нужно вернуть хотя бы два миллиона или хотя бы две гривни".
В то же время, Алексашенко не исключил, что могут быть договоренности с Коломойским. «Соответственно, следующий вопрос, нужно ли вступать с Коломойским в договоренности или жить и молча наблюдать за тем, что происходит в украинских судах, в лондонских судах… Собственно говоря, насколько я понимаю, Коломойский судится с Украиной, а Приватбанк судится с Коломойским, Украина с Коломойским не судится. Поэтому какое-то пространство для договоренности несомненно существует», — сказал финансист. — Слово «договоренности» несет двусмысленное значение, и многие сразу уверены, что договоренность — это плохо. Но я, например, считаю, что с точки зрения Украины как государства, с точки зрения Приватбанка, и даже с точки зрения самого Игоря Валерьевича, в принципе, досудебное решение конфликта лучше, чем судебное, как минимум позволяет сэкономить на судебных издержках. И если мы с вами в слово «договоренность» вкладываем достижение соглашения, которые стороны подпишут не по решению суда, а добровольно, то в принципе это тоже называется договоренностью. Ничего плохого в такой договоренности я не вижу, если Украина не отдает Коломойскому сверх того, что общество посчитает справедливым. Потому что проблема на самом деле состоит в очень простом: те деньги, которые акционеры Приватбанка вывели из банка, должны быть туда возвращены".
Напомним, ПриватБанк был национализирован в декабре 2016 года. Государство докапитализировало его на 155 млрд грн. Портфель неработающих кредитов ПриватБанка, который классифицируется как связанный с предыдущими владельцами, на 31 декабря 2018 года оценивается в 212,795 млрд грн.
Коломойский, один из экс-собственников ПриватБанка, заявил в апреле этого года, что в банке «лежало $2 млрд капитала». «Пусть вернут, и нет вопросов», — сказал он. Позже в интервью НВ он говорил, что ПриватБанк у него «украли». «Мы никому ничего не собираемся дарить. Все будем возвращать обратно», — подчеркивал олигарх.
В украинских судах рассматриваются сотни дел, связанных с ПриватБанком. Банк также судится с экс-владельцами в Великобритании и США.
Читайте также:&nbspЦугцванг олигарха. Что означает решение суда в Лондоне для Коломойского и Украины
В ПриватБанке обвиняют экс-собственников в мошенничестве и выводе денег из банка и хотят получить компенсацию. Сумма иска в Лондоне с учетом процентов составляет около $3 млрд.
