
# Autoridades de Chile investigarán a 14 policías por tortura a manifestantes durante estado de emergencia

Published at: **2019-11-06T17:12:01+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/internacional-eAm-mexico/noticias/10183736/11/19/Autoridades-de-Chile-investigaran-a-14-policias-por-tortura-a-manifestantes-durante-estado-de-emergencia-.html)

La Fiscalía chilena dijo el miércoles que abrirá una investigación formal contra 14 efectivos policiales por delito de tortura durante un estado de emergencia decretado por el gobierno en medio de protestas sociales que han sacudido el país en los últimos 20 días.
El Ministerio Público solicitó una audiencia a un tribunal para presentar la causa contra los agentes por irregularidades que habrían cometido en dos municipios de la capital.
El delito de tortura puede representar penas de cárcel de entre 5 a 10 años. Después de una investigación en detalle, la Fiscalía puede formular una acusación o desestimarla.
Más temprano, el presidente chileno Sebastián Piñera reiteró que la Fiscalía y los tribunales investigarán cualquier abuso que pudieron cometer las fuerzas de seguridad, así como prometió perseguir a grupos vandálicos que habrían causado destrozos, incendios y saqueos durante las protestas.
"Con la misma fuerza con que vamos a investigar, perseguir detener y sancionar a estos grupos criminales (...), cualquier falta al protocolo del uso de la fuerza, cualquier uso excesivo de la fuerza también va a ser investigado por la Fiscalía y juzgado por los tribunales", dijo en una declaración.
Las protestas, que han dejado más de 20 muertos y miles de detenidos, fueron detonadas por un alza en el precio del transporte, pero luego derivaron en demandas por diversos asuntos como pensiones, educación y salud.
El mandatario subrayó que el protocolo de acción de la policía y militares cumple los estándares internacionales de respeto a los derechos fundamentales.
La Fiscalía ha dicho previamente que avanza en más de 800 causas de presuntas violaciones a los derechos humanos.
Además Piñera recordó que en los primeros días de manifestaciones solicitó a la oficina de la Alta Comisionada de Naciones Unidas para Derechos Humanos, así como a la organización Human Rights Watch, que enviaran comisiones de verificación ya que no había "nada que ocultar".
Por otra parte, la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) confirmó el miércoles que solicitó permiso para una visita de observación a Chile para evaluar la situación.
