
# Bebidas naturales y caseras que te ayudarán a adelgazar más rápido

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/estilo-de-vida/salud-femenina/bebidas-naturales-y-caseras-que-te-ayudaran-a-adelgazar-mas-rapido-noticia-1227227)


        Te mostramos cuáles son las bebidas naturales y caseras que te ayudarán a adelgazar más rápido. Aquí te mostramos todos los detalles.
      
El verano está a la vuelta de la esquina y más de una debe estar pensando en cómo bajar de peso para llegar al verano 2020 sin kilos demás. Además de ejercicio y seguir una dieta balanceada, hay algunas bebidas naturales y caseras que te ayudarán a adelgazar más rápido.
Y es que hay algunas bebidas que te pueden ayudar a eliminar toxinas, quemar grasas y adelgazar. Aquí te las mostramos.
No hay más excusas para no tomar estas bebidas naturales que te mostraremos a continuación, ya que son facilísimas de preparar en tu casa. Así que no busques más pretextos y realízalas que te aseguramos que funcionan.
En un vaso con agua caliente agrega 5 semillas de chía y déjalas reposar durante una hora, luego agrega el zumo de un limón. Esta bebida te ayudará a quemar la grasa debido a que tiene Omega 3. Además, esta bebida te mantendrá llena, te permitirá depurar las toxinas de tu organismo y eliminará el tejido adiposo.
El té verde es un gran antioxidante que te ayudará a adelgazar, ya que te hará eliminar líquidos y grasa acumulada. Además, el té verde te ayudará a acelerar el metabolismo y quemar calorías.
 El té de arándanos ayuda a reducir los niveles de glucosa en la sangre y así evita que tu cuerpo albergue azúcares que se transformarán en grasa y subas de peso.  Además, los arándanos tienen una gran cantidad de fibra que te ayudará a regular el funcionamiento intestinal.
Para realizar esta infusión sólo tienes que hervir la cola de caballo en medio litro de agua. Este té tiene un elevado poder diurético. Esta infusión te ayudará a quemar grasas.
Para realizar esta infusión sólo necesitas colocar un par de hojas de menta en una taza con agua hirviendo. Esta infusión te ayudará a  quemar grasas y adelgazar. Y es que la menta es depurativa y una buena aliada para quemar grasa.
 
