
# Трамп хотел, чтобы Зеленский сделал заявление о расследовании, Байдене и Клинтон — топ-чиновник Госдепа

Published at: **2019-11-07T23:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/impichment-tramp-hotel-chtoby-zelenskiy-sdelal-zayavlenie-o-rassledovanii-baydene-i-klinton-50052306.html)

Кент заявил на слушаниях в Конгрессе, что по словам посла США в ЕС Гордона Сондленда, американский лидер Дональд Трамп хотел, чтобы президент Украины Владимир Зеленский публично сделал заявление, в котором бы упоминалось о расследовании дела Burisma, Джо Байдене и Хиллари Клинтон.
«Посол Гордон Сондленд общался с президентом США. Президент, говоря упрощенно, хотел, чтобы президент Зеленский подошел к микрофону и озвучил слова «расследование», «Байден» и «Клинтон», — говорится в выдержках из показаний Кента.
Член Палаты представителей Джейми Раскин написал в Twitter, что показания Кента являются доказательством того, что Трамп стремился получить «компромат» на политических оппонентов.
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
