
# В России ветхое жилье предлагают ремонтировать за счет граждан

Published at: **2019-11-07T09:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-rossii-vetkhoe-zhile-predlagayut-remontirovat-za-schet-grazhdan/)

Фото: Известия/Дмитрий Коротаев
Как сообщают "Известия", ветхое жилье предлагают ремонтировать за счет граждан до тех пор, пока оно не получит статус аварийного. Как рассказали «Известиям» в Минстрое, речь идет о домах с износом более 70%. Для них планируется разработать отдельные подпрограммы капремонта. 
Разработка подпрограммы предусматривается новым законопроектом по расселению аварийного жилья. Президент Владимир Путин в своем майском указе поставил перед правительством задачу устойчивого сокращения аварийного фонда. 
По решению местных властей возможно софинансирование из регионального и муниципального бюджетов, добавили в ведомстве. Эту инициативу ведомства обсудят 7 ноября на парламентских слушаниях в Госдуме. Сейчас в стране 25 млн кв. м таких домов. По оценкам опрошенных «Известиями» экспертов, если речь идет только о поддерживающем ремонте, взносы россиян вряд ли существенно повысятся. Однако есть риск, что это будут бесполезные траты — ветхие дома в любом случае скоро придут в негодность, их проще расселить, а деньги направить на создание нового жилого фонда. Подробнее — в материале «Известий»:

        У последней черты: ветхие дома предлагают ремонтировать за счет граждан
      

        https://iz.ru/940344/mariia-perevoshchikova/u-poslednei-cherty-vetkhie-doma-predlagaiut-remontirovat-za-schet-grazhdan
      
23
