
# TikTok lança seu primeiro modelo de celular

Published at: **2019-11-04T16:16:00+00:00**

Author: **Matheus Luque**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/tiktok-lanca-seu-primeiro-modelo-de-celular/92485)

O TikTok, da ByteDance, é um aplicativo que permite gravar e publicar vídeo curtos, de até 60 segundos. Ele virou febre pois permite dublar músicas conhecidas e fazer coreografias de dança. Após ter anunciado que entraria para a indústria dos smartphones, a empresa lançou seu primeiro celular. 
Apesar de não ter nenhuma versão anterior, o aparelho se chama Smartisan Jianguo Pro 3, e conta com boas especificações. Ele possui o chipset mais poderoso da Qualcomm, o Snapdragon 855 Plus, juntamente com 12 GB de memória RAM e 256 GB de armazenamento interno. O smartphone também estará disponível na versão de 8 GB de RAM e 128 GB de armazenamento, que custará um pouco menos que a versão original.
Com uma tela de FHD+ AMOLED de 6,39 polegadas com resolução de 1080 X 2340 pixels, o Smartisan Jianguo Pro 3 possui uma configuração de câmera quádrupla na traseria e um sensor de imagem na parde da frente, para selfies. Na parte traseira, ele também conta com um sensor Sony IMX586 de 48 MP primário, lente grande angular secundária de 13 MP, lente telefoto de 8 MP e lente macro de 5 MP. Os amantes das selfies ficarão felizes em saber que o aparelho da TikTok possui uma câmera frontal de 20 MP.
 
 
É de se imaginar que a duração do celular seja ótima, já que é alimentada por uma bateria de 4000 mAh, com suporte para carregamento rápido de 18 W.
O modelo tradicional do aparelho, com 8 GB de RAM e 128 GB de armazenamento interno, vai custar U$ 410, aproximadamente R$ 1,600.
 
Via: MS Power User
