
# Глава контактной группы РФ по Ливии опроверг данные о переброске бойцов ЧВК Вагнер в эту страну

Published at: **2019-11-07T11:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/683321)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Публикации о переброске 200 бойцов частной военной компании (ЧВК) "Вагнер" в Ливию не соответствуют действительности, они дискредитируют усилия РФ по мирному урегулированию в этой стране, заявил "Интерфаксу" глава контактной группы РФ по Ливии Лев Деньгов.
"Заявление The New York Times о том, что 200 российских наемников приехали воевать в Ливию, не имеет ничего общего с действительностью. В соответствии с российским законодательством, наемничество запрещено и карается уголовной ответственностью", - сказал Деньгов в четверг.
По его словам, "возникает вопрос, почему The New York Times не говорит о том, что в Ливии работают наемники из стран Африки, а также из западных стран?".
"Данные заявления дискредитируют российское участие в процессе мирного урегулирования", - добавил глава контактной группы.
Деньгов подчеркнул, что "позиция России в отношении конфликта остается неизменной". "Россия выступает за диалог со всеми сторонами конфликта и за урегулирование конфликта путем политического диалога", - сказал глава контактной группы.
Ранее The New York Times, ссылаясь на трех высокопоставленных ливийских чиновников и пятерых западных дипломатов, следящих за конфликтом, сообщила, что за последние шесть недель в Ливию приехали около 200 российских наемников, среди которых есть снайперы из ЧВК "Вагнер"
