
# Audi S8 2020 : à l'essai cette semaine

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Gélinas**

Original: [Le Guide de l&#39;auto](https://www.guideautoweb.com/articles/53058/audi-s8-2020-a-l-essai-cette-semaine/)

Le Guide de l’auto est en route vers Barcelone en Espagne pour un premier contact avec la nouvelle berline sport de grand luxe Audi S8 2020.
Moteur V8 biturbo de 4,0 litres développant 563 chevaux et 590 livres-pied de couple, système d’hybridation légère, rouage intégral priorisant la dynamique, suspensions pneumatiques adaptatives avec fonction prédictive, et direction aux quatre roues font partie de l’arsenal technologique de cette berline nettement plus typée que la A8 dont elle est dérivée.
Dans le film Transporter Refuelled, sorti en 2015 et mettant en vedette l’acteur Ed Skrein, lequel a pris la relève de Jason Statham dans cette série, une S8 tient presque le rôle de covedette en exécutant des cascades spectaculaires réglées au quart de tour par Michel Julienne.
Pas sûr que c’est un programme de cet ordre qui nous attend… En fait, on s’attend à pouvoir laisser le V8 biturbo s’exprimer avec toute la fougue dont il est capable, mais pour les dérives à l’absolue limite et les sauts suivis de vols planés avec atterrissages conséquents, on repassera…
Et pourtant, on est tenté de mettre cette S8 à l’épreuve puisqu’elle joue à fond la carte techno pour assurer sécurité et confort avec, entre autres, ses suspensions adaptatives capables d’adapter, au préalable, la réaction des liaisons au sol en scrutant la surface du revêtement de la route par le biais de cinq radars, six caméras et d’un système laser pour ensuite calibrer le comportement de la bagnole par le biais d’actionneurs électromécaniques agissant indépendamment sur chacune des quatre roues.
Ces mêmes actionneurs peuvent commander le soulèvement de la caisse de la voiture de 80 millimètres si une collision latérale est anticipée, permettant ainsi de mieux protéger les occupants puisque l’impact sera alors livré au longeron inférieur du châssis, un élément de structure beaucoup plus solide que les portières. Côté confort, ces actionneurs permettent de relever l’assiette de la voiture de 50 millimètres lorsque l’on actionne la poignée de la portière afin de faciliter l’accès à bord ou la sortie de la voiture.
Concernant la dynamique en virage, la S8 maîtrise efficacement le roulis en le réduisant à seulement 2,5 degrés quand le mode Dynamic est sélectionné, histoire de faire en sorte que l’auto attaque les virages comme si elle roulait sur des rails.
Cette sportivité affirmée s’exprime aussi par le biais du différentiel sport qui priorise la livrée du couple à la roue extérieure, permettant ainsi à la voiture de s’inscrire sur la trajectoire idéale en réduisant le sous-virage.
Revenez-nous à compter du mercredi 13 novembre à 18 h 01 pour tout savoir sur la nouvelle Audi S8 2020
