
# Сильная двадцатка. Топ-20 самых надежных банков Украины — рейтинг НВ и Dragon Capital

Published at: **2019-11-07T07:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/top-20-samyh-nadezhnyh-bankov-ukrainy-reyting-nv-novosti-ukrainy-50052089.html)

Традиционно для последних лет самыми надежными выглядят банки с иностранным капиталом. В соответствующем рейтинге их 15. Еще четыре банка представляют госсектор. В список попал лишь один коммерческий банк с «украинским паспортом» — ПУМБ олигарха Рината Ахметова.
Райффайзен Банк Аваль — украинская дочка австрийского Raiffeisen Bank International — возглавляет рейтинг уже несколько лет подряд. В топ-10 попали также Укрсиббанк, Ситибанк, ИНГ Банк, Креди Агриколь Банк, ОТП Банк, ПриватБанк, Укрэксимбанк, Ощадбанк и ПроКредит Банк.
Самый прибыльный украинский банк — ПриватБанк — занимает в рейтинге седьмое место. По данным НБУ, его прибыль за последние три квартала этого года (27,4 млрд грн) более чем вдвое превышает прибыль всех остальных 75 украинских банков вместе взятых. Отсюда и рекордная рентабельность капитала — соотношение чистой прибыли к собственному капиталу у Привата — 101%. По этому показателю ближе всех к нему Ситибанк (90%), у лидера рейтинга надежности — Райффайзен Банка Аваль — 41%. При этом в портфеле ПриватБанка 81% неработающих кредитов. У Райффайзен Банка Аваль таких всего 8%.

        Как считали: Место в рейтинге определялось инвестиционной компанией Dragon Capital, исходя из суммы баллов, которую банк получил на основе следующих показателей:
      

        Достаточность капитала — отражает запас собственного капитала для покрытия возможных потерь от деятельности.
      

        Ликвидность — отражает возможность банка выполнять свои обязательства без задержек.
      

        Доверие вкладчиков — отражает динамику депозитов населения и бизнеса в текущем году.
      

        Поддержка акционеров — принадлежность к надежной бизнес-группе (или госсектору) существенно повышает шансы дополнительного финансирования в случае кризисных ситуаций.
      

        Доходность банка — включает рентабельность капитала, то есть превышение доходов банка над расходами в расчете на вложенный капитал.
      

        Качество активов — отражает долю проблемных кредитов в общем портфеле банка.
      

        Качественные показатели — прозрачность деятельности банка, сбалансированность риск-менеджмента, репутация.
      

        Рейтинг опубликован в № 41 журнала НВ от 7 ноября 2019 года.
      
