
# Golf : Une journée porte ouverte pour vulgariser la discipline

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/golf-une-journee-porte-ouverte-pour-vulgariser-la-discipline)

Dans une brève allocution, la présidente de la FMG a indiqué que l’organisation de cette deuxième Journée porte ouverte a pour but essentiel de promouvoir le golf au Mali. «Notre fédération est membre d’African Golf Tour depuis le 31 mars 2018.
L’apport de cette Association internationale dans cette deuxième édition est remarquable, avec la participation de deux experts, le formateur belge Francis Jacquemin et Mathurin Koffi de la Côte d’Ivoire pour le démarrage des travaux d’aménagement de notre parcours golf à Kabala», a ajouté Mme Sanglier Niagalé Mariam Diané. La première responsable du golf national a ensuite précisé que la FMG a été portée sur les fonts baptismaux le 8 novembre 2018, soit 4 ans après le lancement de la discipline au Mali (2015). «Nous sommes l’une des dernières nées des fédérations, mais nous avons participé à plusieurs compétitions internationales, dont les Jeux de la Francophonie 2017 à Abidjan où nous avons remporté la médaille d’argent», a-t-elle souligné avant d’adresser ses remerciements à tous les partenaires de la FMG et aux autorités et d’annoncer que l’un des projets phares du golf malien est d’organiser un Open dans notre pays.
 
Le représentant du ministre de la Jeunesse et des Sports, Diakaridia Diakité et le directeur exécutif du CNOS Oumarou Tamboura ont félicité, chacun, la FMG pour l’organisation de la Journée porte ouverte et salué «le leadership féminin de Mme Sanglier dans le monde sportif». «Au Mali, il n’y a que deux femmes présidentes de fédération, à savoir Mme Sanglier qui dirige le golf et Mme Sangaré Aminata Keïta qui préside aux destinées de l’athlétisme», a fait remarquer Diakaridia Diakité.Après ces allocutions, place a été faite aux mômes pour des séances de démonstration de golf. Tous vêtus de tee-shirts blancs, pantalons noirs et casquettes rouges, les jeunes golfeurs vont, pendant une dizaine de minutes, gratifié le public de quelques séquences de ce jeu encore peu connu au Mali et dont les qualités primordiales sont la précision, l’endurance, la technicité et la concentration. Cette deuxième Journée porte ouverte de la FMG ferme ses portes aujourd’hui, avec les sessions de formation, prévues à l’Institut national de la Jeunesse et des Sports (INJS).
Seïbou S.KAMISSOKO
Source: L’Essor-Mali
