
# На форуме «Артель» саратовцев научили создавать креативные кластеры и делать сувениры

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Саратов**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/saratov-forum-artel-suveniry/)

1 ноября в Саратове завершил свою работу Первый всероссийский форум креативных индустрий «Артель». Во второй день фестиваля были подведены итоги всероссийского конкурса «Туристический сувенир».
Форум проходил в течение двух дней на двух площадках: в консерватории им. Собинова и в Шахматном дворце.
«Проект Форума креативной индустрии «Артель» возник в результате переговоров комитета по туризму и «Академии ремесел». Потом уже подключились консерватория и мои коллеги — социологи из СГТУ им. Гагарина, а на последнем этапе пришла идея связать его с финалом всероссийского конкурса «Туристический сувенир» — рассказал корреспонденту АСИ член команды «Академии ремесел» Роман Шамуратов.
В первый день форума под патронажем консерватории прошли круглый стол «Роль культурных индустрий в развитии города: кому принадлежит лидерство в креативном пространстве?», мастер-класс для студентов «Школа социального проектирования: от рутины до креатива» и дискуссия «Творчество и бизнес: от идеи до экономического эффекта». Модератором дискуссии «Формирование кадров для креативных индустрий», ориентированной на молодых специалистов и работодателей, выступила директор «Академии ремесел» и идейный вдохновитель форума Татьяна Полонская.
«Если люди владеют ремеслом, они могут вместе развивать свою территорию и вносить вклад в экономику. Не ждать помощи властей, а самим включаться в процесс, зарабатывать, — считает Татьяна Полонская. – Когда я посмотрела, как за рубежом на подобных мероприятиях люди объединяются и городок на три дня превращается в сказку, то подумала, что Саратов не хуже».
Превратить весь город в сказку не позволила ноябрьская погода, но креативности это не убавило. По мнению Спартака Игнатова, директора предприятия «Керамика-Золотое», форум — новая площадка для развития туристической индустрии, ремесел и народных промыслов. «Правда, пока больше говорили о теории. На мой взгляд, здесь не хватает презентаций успешных проектов, которые могли бы вдохновлять».
Именно таким — практическим и вдохновляющим — стал второй день форума, в котором прошли и выступления приглашенных спикеров из Ульяновска и Нижнего Новгорода, и подведение итогов V Всероссийского фестиваля-конкурса «Туристический сувенир».
Дмитрий Шацков из Ульяновска рассказал об истории возникновения креативных кластеров на отдельных территориях и об опыте Ульяновска по созданию креативного пространства «Квартал». Антон Шалыминов (Нижний Новгород) сделал акцент на создании мультибренда региона, необходимого для развития туристической деятельности, а Всеволод Хаценко провел дискуссию «Комфортная среда и инструменты самовыражения: кто и что делает город креативным?»
Фестиваль-конкурс «Туристический сувенир» был учрежден воронежским Фондом развития общественных связей Region PR в 2015 году.  Конкурс проходит в течение года в три этапа (региональный, окружной и всероссийский) по 12 номинациям (этнографический, гастрономический, событийный сувениры, «Сувенир-игрушка», «Сувенир города», «Сувенир региона» и др.). Финал проводится в разных городах, в этом году его принимали в Саратове».
В финале конкурса Саратовская область представила девять проектов. Всего на форуме был представлен 401 проект из 45 регионов. Саратовский проект «Волга-река» взял призы в трех номинациях, в том числе гран-при в номинации «Идея туристического сувенира». На этот раз мнения экспертов и зрителей совпали. «Меня впечатлили сувениры, у которых есть общая идея, выработана стилистика, это смотрится очень красиво и эффектно, — поделилась своими впечатлениями участник форума Ксения Лаврова, — такие, как сине-белая линейка «Волга-река».
Организаторы форума – АНО ПО «Академия ремесел», СРОО «Мастера декоративно-прикладного искусства» «Город мастеров», при поддержке комитета по туризму Саратовской области, Саратовской государственной консерватории имени Л.В. Собинова.

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен
      
