
# Блогера и политолога Михаила Светова заподозрили в педофилии

Published at: **2019-11-06T09:46:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/politics/380623/)


        Накануне стало известно, что он вышел из комитета Либертарианской партии
      
Москва, 6 ноября. Блогер и политолог Михаил Светов стал фигурантом проверки следователей по подозрению в совращении малолетних. За стуки до этой новости, стало известно о его выходе из федерального комитета Либертарианской партии.
– Светова подозревают в совершении преступления, предусмотренного статьей 135 Уголовного кодекса РФ: «Развратные действия». Под нее подпадают сексуальные контакты, совершенные совершеннолетними с лицами, не достигшими восемнадцати лет, – сообщает РЕН ТВ.
Доследственная проверка началась 5 ноября, после нее в течении десяти дней будет принято решение о возбуждении уголовного дела либо об отказе в уголовном преследовании. 
В августе стало известно, что Instagram-аккаунт Светова Роскомнадзор внес в реестр страниц, содержащих запрещенный контент – там были фото несовершеннолетних 14-летних девочек в нижнем белье.
Михаил Светов известен, как общественный деятель, политолог, блогер и один из лидеров Либертарианской партии России, который популяризует идеи либертарианства в России.
– Ко мне второй день ломятся подозрительные люди в штатском. По 40 минут звонят в дверь, потом уходят, через два часа возвращаются и снова звонят. На каждый звонок домофон присылает мне фотографию, их уже набралась целая галерея. Соседям звонил — я их не заливаю. Видимо, эшники, – цитирует «Регион online» его сообщение 24 октября в Twitter.
Ранее «Регион online» сообщал, что на Кубани в автокатастрофе разбился политик Михаил Велигодский. Трагедия случилась в Курганинском районе.
Читайте нас в    News
