
# Michael Bloomberg considera ir contra Trump por la presidencia de EU en 2020

Published at: **2019-11-07T17:00:07+00:00**

Author: **Bloomberg / Craig Gordon**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/bloomberg/michael-bloomberg-considera-postularse-a-la-presidencia-de-eu-para-2020)

El exalcalde de Nueva York, Michael Bloomberg, considera postularse a la presidencia de Estados Unidos para 2020, y un asesor dijo que le preocupa que la actual cosecha de contendientes demócratas no pueda derrotar al presidente Donald Trump.
Bloomberg, de 77 años, había considerado anteriormente una carrera a principios de este año, pero decidió no lanzarse y en su lugar apoyó los esfuerzos demócratas para recuperar el control en Washington. Ahora está abierto una vez más a competir contra el propio Trump.
El demócrata es fundador y propietario mayoritario de Bloomberg, la empresa matriz de Bloomberg News.
“Ahora tenemos que terminar el trabajo y asegurarnos de que Trump sea derrotado, pero Mike está cada vez más preocupado de que el campo actual de candidatos no esté bien posicionado para hacerlo”, dijo el asesor de Bloomberg Howard Wolfson en un comunicado. Wolfson dijo que Bloomberg competiría con su historial de servicio como alcalde de la ciudad más grande del país, la construcción de su propia compañía y contribución a causas globales a través de sus actividades filantrópicas.
“Basado en su historial de logros, liderazgo y su capacidad de unir a las personas para impulsar el cambio, Mike podría adoptar la pelea contra Trump y ganar”, dijo Wolfson.
Reportes de medios dicen que se espera que Bloomberg presente la documentación para su candidatura esta semana en Alabama, donde la fecha límite de presentación es el viernes. Varios otros estados, incluido New Hampshire, tienen plazos de presentación tan pronto como la próxima semana.
La entrada de Bloomberg en la carrera se produce cuando el campo demócrata se está uniendo en torno a cuatro candidatos, ninguno de los cuales tiene un camino claro hacia la victoria.
El exvicepresidente Joe Biden ingresó como el favorito, pero se ha retrasado en la recaudación de fondos y a los 76 años, se ha enfrentado a preguntas sobre su edad, errores verbales y otros comentarios fuera de lugar. Elizabeth Warren, de 70 años, y Bernie Sanders, de 78 años, y que se recuperan de un ataque cardíaco, son enemigos declarados de Wall Street y de los ricos, y han despertado la preocupación de que sus políticas lleven al partido demasiado a la izquierda.
Pete Buttigieg, de 37 años, alcalde de South Bend, Indiana, está aumentando en popularidad, pero enfrenta preguntas sobre su juventud y la falta de experiencia política.
