
# Главного приза на международном конкурсе добился баянист-виртуоз из Павлодара

Published at: **2019-11-03T12:28:00+00:00**

Author: **Илья Отрада**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/kultura/glavnogo_priza_na_mezhdunarodnom_konkurse_dobilsya_bayanistvirtuoz_iz_pavlodara_date_2019_11_03_11_57_09)


        Тысячи поклонников талантливого музыканта со всего мира активно проголосовали за него онлайн.
      
Юный баянист из Павлодара Олжас Нурланов стал обладателем главного приза на престижном международном конкурсе «ЕВРАЗИЯ III», который завершился в российском Екатеринбурге, передает корреспондент Total.kz.
Казахстанский виртуоз безошибочно сыграл свои самые любимые и сложные произведения и сорвал бурные овации.
По информации источников, после открытия онлайн-голосования к сайту резко активизировался интерес. Организаторы посчитали было, что на ресурс конкурса произошла хакерская атака. Однако это были поклонники Олжаса из разных стран мира, которые, узнав о его выступлении, стали массово отдавать свои голоса за виртуоза.
Конкурс исполнителей на русских народных инструментах «ЕВРАЗИЯ III» проводился под патронажем Министерства культуры Российской Федерации, Уральской государственной консерватории им. М.П. Мусоргского, других крупных культурных организаций и благотворительного фонда Михаила Уляшкина. В этом году он собрал множество талантливых молодых музыкантов, играющих на народных инструментах.
Казахстанец Олжас Нурланов не расстается с баяном с 7 лет. За спиной — свыше 30 побед, в том числе сенсационное первое место на 4-м Международном фестивале баянистов и аккордеонистов в Китае. А когда мальчику исполнилось 11 лет, мастера Воронежского завода музыкальных инструментов, восхищенные его талантом, специально изготовили для Олжаса именной баян.
В настоящее время Олжас является одним из самых известных баянистов, который прославляет казахстанское искусство на весь мир. В репертуаре Олжаса — сложнейшие казахские народные, классические европейские и русские композиции, а также произведения знаменитых современных авторов.
Конкурс «ЕВРАЗИЯ III» состоял из трех этапов, где каждый участник должен был исполнить произведения разной категории сложности игры и направленности.
В настоящее время талантливый музыкант​ — студент Российской академии музыки имени Гнесиных, и он часто выступает на самых больших концертных площадках.
