
# Artista Doris Salcedo recibe millonario premio por sus obras sobre víctimas de violencia

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/cultura-caracol/actualidad/artista-doris-salcedo-recibe-millonario-premio-por-sus-obras-sobre-victimas-de-violencia-ie5069)

La artista colombiana Doris Salcedo, cuyas obras reflejan el dolor humano causado por el conflicto del país, recibió este jueves el Nomura Art Award, el galardón de arte contemporáneo más lucrativo del mundo, dotado de un millón de dólares.
Se trata de la primera edición de este premio organizado por el "holding" financiero japonés Nomura y anunciado en una gala en Shanghái, indicó el grupo en un comunicado enviado a la AFP.
"Su lenguaje marcado por la empatía y los materiales a los que recurre, pertenecientes a la vida diaria, dan a su trabajo un sentido universal", agregó Serota, citado en la nota.
"Es un gran honor", dijo por su parte Salcedo, nacida en Bogotá en 1958. "Realizar proyectos que honran la memoria de las víctimas de la violencia implica una gran inversión de tiempo y de organización (...) Este premio me permitirá avanzar mucho más rápidamente en un proyecto por el que siento un gran apego", agregó en el mismo comunicado.
El Nomura Art Award le servirá para desarrollar una de sus series más emblemáticas, "Actos de duelo", en la que trabaja desde 1999.
Realizadas con la colaboración de miles de personas, estas obras monumentales efímeras están destinadas a ofrecer a la comunidad instrumentos simbólicos que le permitan vivir con el dolor causado por el conflicto colombiano.
"Actos de duelo" ha sido presentado en Bogotá y la artista quiere darle un seguimiento fuera de la capital, en las regiones recónditas más afectadas por la guerra.
La obra más reciente de esa serie, "Quebrantos", fue realizada en junio en recuerdo de los activistas asesinados. En la Plaza Bolívar de Bogotá, centenares de voluntarios rompieron con los pies los cristales depositados sobre los nombres de los fallecidos escritos a gran escala en el suelo.
Entre sus trabajos más célebres, destaca también "Noviembre 6 y 7", una instalación realizada en el 17º aniversario de la toma del Palacio de Justicia de 1985 por parte de guerrilleros, con sillas de madera suspendidas en la fachada durante 53 horas, lo que duró la ocupación.
Salcedo reaccionó asimismo al "no" que se impuso en el referéndum sobre los acuerdos de paz de 2016, creando "Sumando ausencias", una especie de mortaja de 7.000 metros de largo en la que se habían inscrito con ceniza los nombres de víctimas de la guerra civil.
Pese a su tamaño monumental, la obra solo reunía el 0,7% de los muertos en el conflicto.
El jurado internacional del Nomura Art Award estuvo integrado además por Max Hollein, director del Metropolitan Museum of Art de Nueva York, y por Yuko Hasegawa, directora artística del Museo de Arte Contemporáneo de Tokio, entre otras personalidades del mundo del arte.
Salcedo ha expuesto en museos como la Tate Modern de Londres, el Guggenheim de Nueva York y el Museo Reina Sofía de Madrid. Ha recibido numerosos premios y honores, como la Beca de la Fundación Solomon Guggenheim, el Premio Velázquez a las Artes Visuales y el Premio Hiroshima de Arte.
AFP

        Mira también:
      
