
# Jornada 13 de la Tercera División: previa del duelo Cristo Atlético - At. Astorga

Published at: **2019-11-02T16:02:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-13-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-cristo-atletico---at-astorga-7711684)

El próximo domingo a las 17:00 se disputará el encuentro de la decimotercera jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Cristo Atlético y al Astorga en el Municipal Nueva Balastera.
El Cristo Atlético llega con ganas a la decimotercera jornada después de ganar sus dos últimos partidos 0-2 y 2-1, el primero contra el Becerril fuera de su campo y el segundo contra el Júpiter Leonés en su feudo. Desde el comienzo de liga, los locales han vencido en seis de los 12 partidos jugados hasta ahora, con una racha de 14 tantos a favor y ocho en contra.
En el lado de los visitantes, el At. Astorga se hizo con la victoria frente a La Bañeza durante su último encuentro de liga (5-1), con tantos de Gonzalo, Javi Amor, Roberto Puente, Lorenzo y Uña, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el estadio del Cristo Atlético. De los 12 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el At. Astorga ha ganado en siete de ellos con 25 goles a favor y 14 en contra.
Como local, el Cristo Atlético ha vencido dos veces y ha empatado tres veces en cinco partidos jugados hasta ahora, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este encuentro si no quiere que se le vayan más puntos en su casa. En las salidas, el At. Astorga tiene un balance de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Municipal Nueva Balastera, de hecho, los números muestran que el Cristo Atlético no ha ganado ninguna vez al Astorga, mientras que éste lo ha hecho en tres ocasiones; adicionalmente, los otros cuatro encuentros disputados finalizaron en empate. Además, los visitantes no pierden en sus últimas siete visitas al estadio del Cristo Atlético. El último partido que jugaron el Cristo Atlético y el Astorga en este torneo fue en marzo de 2019 y finalizó con un resultado de 0-2 a favor de los visitantes.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que hay una diferencia de un punto a favor del equipo visitante. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el séptimo lugar con 21 puntos en la clasificación. Por su parte, los visitantes se sitúan en sexta posición con 22 puntos.
