
# Contingencia

Published at: **2019-11-04T10:10:14+00:00**

Author: ****

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/opinion/contingencia/)

Para entender a América Latina y sus aconteceres es preciso desembarazarnos de lo que normalmente queremos o pretendemos ser, puesto que tales esfuerzos casi siempre se centran en una visión parcial de nuestra constitución como cultura.
Sólo vemos, analizamos y destacamos una u otra parte de un todo que, más que diverso, es múltiple en su estructura fundamental. Siendo así, las proposiciones más cercanas o lúcidas son las que nos definen como una cultura de lucha, es decir, nos identificamos por nuestra constante posición de enfrentamiento y coyuntura.
El filósofo venezolano José Manuel Briceño Guerrero elaboró un campo de interpretación que no promete una verdad teórica, ya que tal cosa es imposible e inútil, pero sí establece un mapa de orientación para comprendernos.
Su libro El Laberinto de los Tres Minotauros, incluye tres ensayos que explican los “tres grandes discursos de fondo (que) gobiernan el pensamiento americano”.
Está el “discurso europeo segundo”, que se corresponde con el dominio de la razón moderna y sus valores civilizatorios de ciencia, derecho, progreso y desarrollo; el “discurso mantuano”, proveniente del espíritu imperial en su versión española, con sus valores morales y religiosos que afirman la trascendencia espiritual y la tradición de una pretendida nobleza, jerarquía social y el deseo de privilegio; y el “discurso salvaje”, que está presente en el sufrimiento y el resentimiento de las culturas americanas y africanas sometidas y derrotadas por el poder imperial, en la contradicción entre la frustración y la nostalgia por el origen.
El ser de América Latina es contingente. Una dialéctica entre los tres discursos no llega nunca a estar acabada. “Estos tres discursos se interpenetran, se parasitan, se obstaculizan mutuamente en un combate trágico donde no existe la victoria”.
Lo contingente es algo que puede ser, pero no llega a ser. Algo que está definido por múltiples cosas, donde la identidad abandona la uniformidad. América Latina es una multitud viva. Es el sujeto de la acción y la interacción constante de varios sujetos, varias culturas, varias visiones del mundo, varios seres.
No se puede pretender que América Latina “logre al fin” superar sus conflictos. El conflicto, la lucha, es su identidad. Se trata no de lo que somos, sino de lo que vamos siendo.
