
# Rắn vua nhiễm bệnh trông như xác ướp

Published at: **2019-11-07T03:30:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/khoa-hoc/ran-vua-nhiem-benh-trong-nhu-xac-uop-4008642.html)

Người dân tìm thấy rắn vua California (Lampropeltis getula californiae) ở Sierra Nevada, hạt Amador, và mang con vật ốm yếu đến trung tâm chăm sóc động vật hoang dã, Live Science hôm nay đưa tin. Làn da nứt nẻ, khuôn mặt biến dạng và cặp mắt đục ngầu khiến nó trông giống xác ướp hơn là sinh vật sống.
Đây là trường hợp nhiễm bệnh nấm rắn (SFD) đầu tiên phát hiện tại bang California, theo Cơ quan Cá và Sinh vật hoang dã California (CDFW). Giới chuyên gia chưa rõ căn bệnh này sẽ ảnh hưởng như thế nào đến các quần thể rắn ở California. Ưu tiên hàng đầu hiện nay là đảm bảo con người không làm loại nấm này lan rộng đến rắn sinh sống trong bang. CDFW cũng cho biết, con người không có nguy cơ mắc bệnh nấm rắn.
Các chuyên gia lần đầu miêu tả bệnh nấm rắn trong báo cáo khoa học vào năm 2008. Họ phát hiện nấm Ophidiomyces ophiodiicola là nguyên nhân gây ra căn bệnh này. Kể từ đó, cá thể nhiễm bệnh đã xuất hiện ở 30 loài rắn tại Mỹ và châu Âu.
Rắn có thể nhiễm nấm qua các vết trầy xước da hoặc tiếp xúc vật lý với rắn mắc bệnh. Với trường hợp nghiêm trọng, da rắn sẽ sần sùi, liên tục bong tróc, khuôn mặt biến dạng đến mức khiến con vật khó ăn uống. Rắn ốm yếu có xu hướng nằm nghỉ ở những nơi trống trải nên dễ gặp tổn thương, dễ bị kẻ săn mồi tấn công.
Ophidiomyces ophiodiicola là nguyên nhân chính dẫn đến nhiễm trùng da ở rắn hoang dã, nhưng bệnh này thường chỉ gây nhiễm trùng nhẹ và không giết chết rắn, theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS). Việc gần đây xuất hiện những trường hợp nhiễm bệnh nặng đến mức tử vong ở một số quần thể rắn có khả năng do môi trường thay đổi.
Bệnh nấm rắn đe dọa các quần thể rắn vốn đang thu hẹp, trong đó có rắn đuôi chuông gỗ (Crotalus horridus) và rắn đuôi chuông massasauga (Sistrurus catenatus). Nhà chức trách khuyến khích người dân báo cáo mọi trường hợp phát hiện rắn bị thương ở da hoặc có hành vi khác thường, nhưng tránh cầm nắm hoặc quấy nhiễu con vật. Tuần này, CDFW cũng phát hiện nấm Ophidiomyces ophiodiicola trong mô của một con rắn nước Florida (Nerodia fasciata pictiventris) chết ở Folsom, hạt Sacramento.
Thu Thảo (Theo Live Science)
