
# Сколько россиян поддерживают смертную казнь

Published at: **2019-11-07T15:12:35+00:00**

Author: **Юлия Онодэра**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366555-kazn)

«Левада-центр» провел опрос и выяснил, как россияне относятся к смертной казни. По данным исследования, граждане стали более лояльны к такому виду наказания за последние годы. С 2017 года стало на 5 % больше россиян, поддерживающих смертную казнь. Эту динамику подтверждает и другое исследование, недавно проведенное Фондом общественного мнения.
49 %
Россиян поддерживают возвращениесмертной казни, по данным «Левада-центра»
По данным ФОМ, за внедрение смертной казни в России выступают чуть больше граждан — 52 %, хотя о допустимости такого наказания заявили 69 %.
В предыдущие четыре года смертную казнь в стране поддерживали на 3–5 % меньше респондентов. Однако, по информации обеих социологических служб, за прошедшее десятилетие лояльность к смертному приговору снизилась.
По мнению замдиректора «Левада-центра» Дениса Волкова, всплеск числа сторонников казни в последних опросах связан с реакцией на громкое убийство девятилетней девочки, произошедшее в Саратове в середине октября. Тогда Госдума запустила на своей странице во «ВКонтакте» опрос «Нужно ли вернуть смертную казнь для убийц детей и педофилов?» — и почти 80 % подписчиков ответили «Да».
Большинство россиян считают, что смертная казнь допустима за изнасилование несовершеннолетних: в опросе ФОМ ее поддержали 68 % респондентов, а в опросе «Левада-центра» — 72 %. Терроризм высшей мерой наказания осудили бы 53 % и 44 % соответственно, распространение наркотиков — 28 % и 39 %.
В исследовании «Левада-центра» разделили серийные убийства и умышленное убийство, смертный приговор за эти преступления хотели бы ввести 64 % и 45 % респондентов соответственно. Участники опроса ФОМ голосовали в целом: осужденных за убийство казнили бы 57 % из них.
Также некоторые граждане России согласны со столь суровым наказанием за коррупцию (26 % в опросе «Левада-центра»), госизмену и шпионаж (18 %), покушение на президента (12 %), вооруженное ограбление (11 %) и осквернение религиозных святынь (6 % в опросе ФОМ).
Специалисты «Левада-центра» отметили, что чем старше россияне, тем чаще они выступают за возвращение казни. Среди аргументов, почему необходимо ввести смертную казнь, участники исследования ФОМ называли:
Против введения смертной казни чаще выступают люди с высшим образованием. Самыми популярными доводами против введения смертной казни стали:
Источники: «Левада-центр», «РБК», ФОМ
