
# Sie ist nicht mein Typ: Verleumdungsklage gegen Trump

Published at: **2019-11-05T06:09:34+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/politik/ausland/sie-ist-nicht-mein-typ-verleumdungsklage-gegen-trump-eingebracht/400665971)

Der US-Präsident hatte die bekannte Kolumnistin E. Jean Carroll nach einem Vergewaltigungsvorwurf der Lüge bezichtigt.
Die bekannte US-Kolumnistin E. Jean Carroll hat am Montag in New York eine Verleumdungsklage gegen US-Präsident Donald Trump eingereicht. Carroll, die Trump der Vergewaltigung beschuldigt, wehrt sich damit gegen Anschuldigungen Trumps, wonach sie ihre Vorwürfe erfunden habe. Trump hatte Carrolls Vergewaltigungsvorwurf im Juni mit den Worten zurückgewiesen: "Sie ist nicht mein Typ."
"Als ich den Mut aufgebracht habe, die Vergewaltigung öffentlich zu machen, hat er meinen Charakter verunglimpft, mich der Lüge zu meinem persönlichen Vorteil bezichtigt und sogar mein Erscheinungsbild beleidigt", erklärte Carroll zu ihrer Verleumdungsklage.
Die heute 75-Jährige wirft Trump vor, sie vor über zwei Jahrzehnten in der Umkleidekabine eines New Yorker Kaufhauses vergewaltigt zu haben. Der sexuelle Angriff habe sich 1995 oder 1996 ereignet, schreibt Carroll in ihrem im Juni erschienenen Buch.
Trump hatte in einem Interview mit der Politik-Website The Hill zu den Vorwürfen erklärt, er kenne Carroll nicht. "Ich werde es mit großem Respekt sagen: Erstens, sie ist nicht mein Typ", sagte Trump. "Zweitens, es ist nie passiert. Es ist nie passiert, okay?" Carroll würde "total lügen".
In der Verleumdungsklage, die Carroll am Montag bei einem New Yorker Gericht einreichte, heißt es, Trump habe die "Integrität, Ehrlichkeit und Würde" der Journalistin beschmutzt - "all dies in der überregionalen Presse". "Niemand in diesem Land sollte über dem Gesetz stehen - auch nicht der Präsident", schrieb Carroll im Kurzbotschaftendienst Twitter.
Eine Sprecherin des Weißen Hauses bezeichnete die Anschuldigungen Carrolls als "falsch". Die Verleumdungsklage nannte sie frivol". Insgesamt werfen mindestens 16 Frauen Trump sexuelles Fehlverhalten vor seiner Zeit als US-Präsident vor.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
