
# 박찬주 군인권센터 해체해야…임태훈 삼청교육대 교육 필요

Published at: **2019-11-04T03:12:47+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 강성규 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3760186)

자유한국당 영입 대상 인재에서 보류된 박찬주 전 육군대장은 4일 자신과 그 일가에 대한 의혹을 반박하며, '공관병 갑질' 등 의혹을 제기한 군인권센터의 임태훈 소장을 겨냥 "삼청교육대에 가서 교육을 받을 필요가 있다"고 맹비난했다.박 전 대장은 이날 서울 여의도 63빌딩 별관 사이프러스룸에서 긴급 기자회견을 열고 "군인권센터가 인권을 위해 노력을 하고 있는지 모르겠는데 우리 군에 순기능보다 역기능이 크다고 본다. 군인권센터를 해체할 것을 촉구한다. 저는 임 소장을 무고죄와 허위사실 유포로 고소할 것"이라고 밝혔다.박 전 대장은 우리 군의 발전과 안보 문제 해결을 위해 정치 무대에 서고 싶다는 의지를 강하게 드러면서도 한국당의 인재영입 명단에서 보류된 것에 대해선 '당 지도부의 결정에 따를 것'이라고 말했다.박 전 대장은 "우리 군이 흔들리는 가장 큰 이유는 딱 두가지다. '평화'와 '인권'"이라며 "이 정부가 평화를 지속적으로 주입하다 보니 전쟁을 잊은 군대가 됐다. 평화를 만들어가는게 중요하다지만 그것을 만드는 건 외교다. 우리 군은 평화가 실패했을 때를 대비하는 것"이라고 주장했다.또 "군대 특성을 무시한 인권문제가 무분별하게 들어와서 지휘권을 행사할 수 없는 수준까지 왔다"며 "모름지기 군대는 불합리한 것도 합리적으로 받아들이고 그것을 신념화해 행동하는 것이 리더십의 모토"라고 강조했다.박 전 대장은 "민병대로 전락한 것에 대한 가장 큰 책임은 군 통수권자에게 있다"며 "하지만 대한민국에는 대통령은 보이는데 군 통수권자는 보이지 않는다. 군 통수권자를 찾아 자기 임무를 확실히 수행하도록 하는 것이 저의 임무"라고 했다. 그러면서 "저를 정치 현장을 불러낸 것은 황교안 한국당 대표가 아니다. 문재인 대통령이다"라고 말했다.그는 그러나 자신의 영입에 대한 한국당 최고위원 등 지도부의 반발에 대해 "황교안 대표에게 전화해서 저 생각하지 말고 부담없이 결정하라 이번에 (영입명단에) 포함되지 않아도 상관없다고 말했다"고 답했다.박 전 대장은 "물론 (의혹제기 등으로) 개인적인 대미지 같은 것을 입어 이것을 씻어주는(해소하는) 뭔가가 있어야 하지 않을까 생각은 한다"면서도 "하여튼 지금 마음은 한국당에서 저를 거부하고 있는 많은 분들이 얘기하듯 중도층으로의 확장 등에 제가 걸림돌이 된다면 굳이 제가 할 필요가 있겠나"라고도 했다.
자신과 그 일가를 둘러싼 의혹과 수사·재판 과정에 대해서도 "현행 법상 군인은 보직이 없으면 바로 전역된 것으로 간주돼 민간인 신분이 된다. 그러나 이 정부는 강제로 저를 현역신분으로 유지시켜 군검찰에서 수사하게 하고, 영창에 복역시키고 군사법원에 기소시켰다"며 "육군대장을 포승줄로 묶어 군사법원에 세워 적폐청산의 상징으로 이용하려 했다"고 주장했다.박 전 대장은 공관병 갑질 의혹에 대해 "제가 '감을 따라', '골프공을 주워와라'고 시켰다고 하는데 이것은 부려먹는 게 아니라 공관병 편제표상 임무수행"이라며 "취사병은 총 대신 국자를 잡는 것이 의무고, 군악대는 나팔을 부는 것이 편제표에 따른 의무 아닌가"라고 주장했다.박 전 대장은 재판이 진행 중인 다른 의혹들과 관련해서 "제가 기소당한 것이 뇌물죄와 부정청탁 및 금품수수에 대한, 즉 '김영란법'인데 뇌물죄는 무죄가 나왔지만 김영란법은 벌금 400만원 선고를 받았다"며 "국민들은 제가 400만원 수수한 것으로 알지만, 폐렴 걸린 아버지를 부양하면서 군 생활을 계속할 수 있었으면 좋겠다는 모 대령의 부탁을 듣고 제가 인사처장에게 긍정적으로 검토해보라고 한 것"이라고 해명했다.그러면서 "지금 저에 대한 이러한 판결들로 인해 요즘 군내에선 어려움에 처한 전우를 다 외면한다고 한다"며 "각자도생이라는 말이 (군에서) 유행한다고 한다. 어떻게 보면 참 슬픈 코미디"라고 목소리를 높였다.박 전 대장은 자신의 아내 또한 공관병 갑질 의혹 관련 폭행과 감금죄로 재판을 받고 있는 것에 대해 "성추행처럼 일방적인 피해자의 진술이기 때문에 곤혹스럽다"며 "재판 진행 경과를 보고 판단해줬으면 좋겠다는 생각이 든다"고 말했다.공관에서 자신의 아들과 그 친구들이 바비큐 파티를 벌였고 이를 준비하기 위해 공관병들에게 부당한 지시를 했다는 의혹에 대해선 "공관병들이 일방적으로 서빙을 한 것도 아니고 같이 (파티를) 한 것"이라고 해명했다. 그는 "당시 사진도 내가 들고 있는데, 공관병들의 표정을 보면 억지로 하는 것이 아닌 같이 즐기고 있는 것"이라고 덧붙이기도 했다. sgkk@news1.kr
