
# La Orquesta Aragón, de Cuba, celebra 80 años en Salsa al Parque

Published at: **2019-11-01T23:46:38+00:00**

Author: **Yinna Paola Cardenas**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/musica/la-orquesta-aragon-de-cuba-celebra-80-anos-en-salsa-al-parque-articulo-889173)

La Orquesta Aragón, de Cuba, viene a celebrar sus 80 años de carrera musical en Salsa al Parque. La "Charanga Eterna" se ha caracterizado por conservar su típico sonido de la música tradicional cubana. Sus canciones se han escuchado en los mejores escenarios del mundo como el Olympia de París, el Lincoln Center de Nueva York, Jardines de Guinea. Sus mayores éxitos son: “Bodeguero”, “Nosotros”, “Pare cochero”, “Cachita”, “Guajira con tumbao”, entre otros.
Roberto Espinosa, bajista de la orquesta durante los últimos 30 años, habló sobre la transformación que han sufrido con el paso del tiempo y lo nuevo que traerán a esta versión de Salsa al Parque. (Lea: Prepare sus mejores pasos, el festival "Salsa al Parque" cada vez más cerca de Bogotá)

        ¿Cómo define hoy, después de ocho décadas de creación, a la Orquesta Aragón de Cuba?
      
80 años se dice fácil, pero a través de ellos han pasado muchísimas cosas. Algunas no las alcancé a ver porque apenas había nacido, pero a mis 23 años empecé a vivirlas en carne propia. Dios me ha permitido compartir muchas cosas buenas y malas, estaría mintiendo si digo que todas son buenas. Esta es una orquesta excepcional, tanto en el plano profesional como humano, que se ha sabido ganar el cariño y el respeto de muchas generaciones de cubanos y de extranjeros.

        ¿Que representa hoy la orquesta en Latinoamérica?
      
En Latinoamérica ha sido icono de la música popular bailable durante todos estos años porque además de deleitar a todos nuestros hermanos con la música que quieren y que les gusta escuchar, ha sido una imagen y escuela de muchas agrupaciones de músicos que han surgido posteriormente.

        Ya han sido tres generaciones que han pasado por la Orquesta Aragón, ¿cómo se encuentra el equilibrio para continuar vigente por tantos años?
      
Uno de los secretos de cómo se mantiene vigente la Orquesta Aragón es la relación entre las tres generaciones que han compartido la historia musical de estos 80 años. Por ejemplo, cuando comencé en la orquesta tuve la dicha de compartir no solamente la vida musical, sino personal con los fundadores y fue maravilloso. Me adentré en sus inquietudes musicales y compartí mi vida con la de ellos, aprendí muchísimo, me sentí sumamente halagado de estar con esos músicos que fueron icono de nuestra música y ejemplo para los de su época.
Después, al paso de los años, he tenido la fortuna de compartir con los de la nueva generación que son además de buenos músicos, excelentes personas.  Muchas personas nos apodan “la orquesta todo terreno” y yo diría que es porque somos una orquesta que ha sabido navegar por muchísimos géneros musicales, no solamente, de la vasta historia musical cubana sino también ir en todas las épocas interpretando todos los ritmos de moda con estilo propio, por lo que no existen límites musicales de ningún tipo.

        Los colombianos seguimos celebrando esos 80 años de la Orquesta Aragón en el Festival Salsa al Parque. ¿Cómo se selecciona el repertorio que se interpretará?
      
Como siempre, en esta nueva visita al Festival Salsa al Parque vamos a interpretar lo que quieren los colombianos, la música de la Aragón.  Por lo regular, el repertorio lo selecciona el director de la orquesta con base a lo que el público quiere escuchar. Me imagino que se haga algún estreno debido a que la orquesta no se queda estática, al contrario, va con el tiempo, pero sí puedo decir que el público, nuestro público va a salir del concierto bien complacido; además Colombia es nuestra segunda patria y estamos de cumpleaños y no hay nada más placentero que celebrar el cumple en casa. ¿Cierto?
889173
2019-11-01T18:46:38-05:00
article
2019-11-01T18:46:38-05:00
mahernandez_262000
none
Yinna Paola Cardenas
Música
La Orquesta Aragón, de Cuba, celebra 80 años en Salsa al Parque
65
4166
4231
