
# Из Польши выдворили российского консула, обнаружили «гибридных» шпионов

Published at: **2019-11-04T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/yz_polshy_vidvoryly_rossyyskogo_konsula_obnaruzhyly_gybrydnih_shpyonov_1683369)


        Благодаря действиям подразделения контрразведки Агентства внутренней безопасности Польши в марте этого года из Польши удалили вице-консула Генерального консульства Российской Федерации в Познани.
      
Портал tvp.info раскрывает доселе неизвестные операции польской контрразведки, – сообщает Польское радио.
На основе выводов польских агентов мужчину признали персоной нон грата, ему запрещен въезд в Польшу и на территорию Шенгенской зоны. Россиянин занимался деятельностью, несовместимой с дипломатическим статусом, которая  могла нанести ущерб польско-российским отношениям.
Издание пишет, что очередной необнародованный до сих пор пример действий контрразведки Агентства внутренней безопасности – это запрет въезда на территорию Польши и Шенгенской зоны трем так называемым экспертам, которые руководили российскими гибридными операциями в Европе: Олегу Б., Дмитрию К. и Алексею М. Это произошло в конце 2017 года.
Олег Б. – это заместитель московского исследовательского центра и директор Российско-украинского информационного центра; сам представляется международным советником лидера французского Национального фронта Марин Ле Пен.
Дмитрий К. – российский политолог и публицист, связанный с информационным агентством Регнум, что является прикрытием для российских спецслужб в сфере ведения информационной войны в Центрально-Восточной Европе.
Алексей М. – офицер российской разведки, выступает как эксперт в международных делах. Принадлежал к главным заказчикам пророссийских проектов, которые реализовало в Польше окружение одной из политических партий.
Агентство внутренней безопасности Польши установило, что все эти лица были ведущими модераторами российских гибридных действий в Европе. По просьбе руководителя Агентства, им запрещен въезд в Польшу и Шенгенскую зону.
«Следующий пример действий этого отделения Агентства внутренней безопасности уже сообщен раньше – это случай из Швеции, где в 2018 году осужден агент, который сотрудничал с китайской разведкой. Судебный процесс опирался прежде всего на материалы польского Агентства; он касался шпионских действий против тибетской диаспоры в Швеции и не только. Благодаря польской контрразведке удалось задокументировать пребывание обвиняемого в Польше и установить данные офицера, который им занимался. Из-за того, что он действовал в Польше под дипломатическим прикрытием, мужчину выдворили и запретили въезд в Польшу и ЕС», – отмечает издание.
Также сообщают, что в октябре 2017 года по требованию главы Агентства внутренней безопасности с территории Республики Польша отправлен Дмитрий К. – представитель Российского института стратегических исследований в Москве, то есть учреждения, которое считается аналитической базой российской разведки. В Польше он работал как ученый, а на самом деле инициировал элементы гибридной войны против Республики Польша и поддерживал контакты с российскими спецслужбами. В его научные задачи входил, в частности, поиск в научной среде людей с пророссийским мировоззрением, втягивание их в сотрудничество, а также предоставление инструкций относительно распространения пророссийской пропаганды.
В 2018 году,  благодаря деятельности Агентства внутренней безопасности, нейтрализована активность двух сетевых структур, участвующих в российской гибридной и информационной войне против Республики Польша.
В связи с собранными по делу материалами, Агентство внутренней безопасности установило персональные данные лиц, которые занимаются деятельностью, направленной против безопасности Республики Польша. Пятерым лицам запрещен въезд в Польшу. Екатерина Ц. и Анастазия З. задержаны в Польше с целью выдворения.
В последние годы председатель Агентства внутренней безопасности также воспользовался правом давать негативную оценку относительно заявлений о предоставлении польского гражданства. Таких случаев было 19.
Напомним, ранее сообщалось, что Агентство внутренней безопасности Польши задержала мужчину, которого подозревают в шпионаже в пользу России.
