
# Новосибирский видеоблогер победил в конкурсе короткометражек

Published at: **2019-11-06T01:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/06/11/2019/fa59f148c8cad10d59bac2db97671fa5)

Конкурс «Скорофильм» проводится уже восьмой раз, его организует новосибирский кинозал «Синема». Идейным вдохновителем и инициатором такого чемпионата был режиссер Борис Хлебников.
В текущем году участники должны были за пять дней снять 5-минутный фильм по мотивам одного из 10 шедевров мировой живописи. Тему объявили в ночь на 28 октября.
На конкурсе были представлены 15 работ, две из которых прислали сербские кинематографисты.
Семь короткометражек были посвящены полотну Казимира Малевича «Черный Квадрат». Большинство конкурсантов сделали из картины напряженный триллер.
В жюри «Скорофильма-2019» вошли шеф-редактор отдела новостей ГТРК «Новосибирск» Елена Агамян, участник российской художественной арт-группы «Синие носы» Вячеслав Мизин, а также  профессор кафедры кино и телевидения Факультета драматических искусств Университета искусств Белграда Нарциса Маркович, кинорежиссер и кинооператор Борис Травкин и социолог Александр Баянов.
Гран-при конкурса взяла картина «Улыбка G» новосибирского блогера Тимура Ханова. За документальный эксперимент, который был снят на улицах Новосибирска, он получил квадрокоптер.
Как рассказал Тимур, в качестве любителя он снимает кино с 1977 года, а победа в конкурсе доказала ему правильность выбора хобби.
 
Фото: Вести.Новосибирск.
