
# Un instituteur frotte la joue d'un enfant de 4 ans avec le côté abrasif d'une éponge, les parents portent plainte

Published at: **2019-11-06T08:47:38+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/faits-divers/un-instituteur-frotte-la-joue-d-un-enfant-de-4-ans-avec-le-cote-abrasif-d-une-ep-1045356)

Un geste pour "servir d'exemple"... Le 1er octobre dernier, les parents du petit César, 4 ans et demi, ont été contactés par l'école maternelle La Quinsounaïo à Roquevaire, dans les Bouches-du-Rhône, où est scolarisé leur petit garçon. La raison : "une allergie". Cependant, lorsqu'ils le récupèrent, ils constatent une importante lésion sur sa paumette droite, de 2 x 3 cm, qui ressemble à une brûlure, rapporte France Bleu. Selon les parents, l'instituteur leur a expliqué avoir voulu nettoyer avec une éponge une trace de feutre sur la joue du petit garçon, pour que "ça serve d'exemple aux autres enfants".
Petit problème : l'enfant a expliqué à ses parents que l'instituteur lui avait nettoyé la joue avec le côté vert, abrasif de l'éponge. Le soir-même, ils ont donc décidé de porter plainte contre l'enseignant. Sur demande du procureur, un médecin légiste de l'institut médico-légal de Marseille a alors examiné le petit garçon, tandis qu'un médecin généraliste a également constaté "une lésion cutanée de dermabrasion-brûlure" entraînant une ITT de cinq jours.
Tandis qu'il n'avait pas été revu en classe après l'incident, l'instituteur a repris ses fonctions, ainsi que sa classe, une quinzaine de jours plus tard. Une décision qui a poussé les parents du petit César à manifester leur mécontentement. Selon Dominique Truant, l'inspectrice de l'Éducation nationale adjointe à l'inspecteur d'académie des Bouches-du-Rhône, une nouvelle enseignante a finalement été affectée "pour que César puisse apprendre dans les meilleures conditions et que les parents d'élèves retrouvent la confiance nécessaire à l'apprentissage de l'enfant, le temps que l'enquête soit menée", rapporte France Bleu.
De leur côté, les parents du petit garçon attendent maintenant les résultats de l'enquête de gendarmerie. Depuis l'incident, Nelly, la maman, explique que César "s'est remis à faire pipi au lit et à prendre la sucette. Psychologiquement, il est atteint. Il se remet à taper". "On apprend à nos enfants à ne pas taper, à s'excuser et nous on n'a reçu aucune excuse verbale ou écrite de l'instituteur", lance-t-elle à France Bleu, tandis que, le papa, Serge ajoute : "En aucun cas, un instituteur en faute ne doit reprendre ses fonctions. L'inspecteur d'académie doit protéger nos enfants dans nos écoles."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
