
# Чем особенно полезен чернослив

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145596)

Сушеная слива, несмотря на свой специфический вкус и запах, очень важна в рационе любого человека. В черносливе сконцентрировано множество полезных веществ и клетчатки, которые благоприятно скажутся на работе пищеварительной системы и способности внутренних органов всасывать витамины. Также чернослив стимулирует перистальтику кишечника, что помогает своевременно выводить шлаки.
Чернослив в большом количестве содержит органические кислоты, пектиновые вещества, кальций, фосфор, магний, железо. Среди полезных веществ, входящих в состав чернослива, ряд сахаров – фруктоза, глюкоза, сахароза, а также витамины А, В, С и РР.
Несмотря на очевидную пользу чернослива, его не следует давать детям и людям с чувствительной системой ЖКТ, так как ягоды сливы обладают сильным слабительным эффектом.
Чернослив нельзя есть (ни в каком виде) людям, у которых наблюдаются такие проблемы со здоровьем, как:
Из-за высокой калорийности не стоит налегать на чернослив при ожирении – максимум 50 г в день. Такое же количество рекомендовано кормящим женщинам чтобы не вызвать проблемы с пищеварением у младенца.
Взрослому здоровому человеку полезно будет съедать в течение дня до 6 штук. Если эту норму превысить, то можно получить расстройство пищеварения из-за большого количества пищевых волокон в составе.
Детям же разрешается вводить чернослив в рацион с 3-х летнего возраста, начиная с небольших доз, внимательно наблюдая за реакцией маленького организма.
Чернослив полезен и вкусен как в чистом виде, так и в блюдах.
