
# Hospitales del IMSS darán consultas sábados y domingos

Published at: **2019-11-02T15:08:00+00:00**

Author: **Blanca Regalado**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mazatlan/Hospitales-del-IMSS-daran-consultas-sabados-y-domingos-20191102-0171.html)

Mazatlán.- El Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) tendrá cuatro nuevos hospitales, aseguró su delegado estatal, Samuel Lizárraga Camacho.
Estas infraestructuras hospitalarias se ubicarán en Culiacán, Guasave, Los Mochis y Mazatlán. Se edificarán en predios de 5 hectáreas.
Están proyectados para el 2020 y cada uno costará mil 200 millones de pesos.
El presupuesto se va concretar este mismo año, para empezar a trabajar en los primeros meses del 2020.
El funcionario resaltó que en estos momentos están en la etapa de las donaciones de los predios con los ayuntamientos de los municipios en mención.
Pese a que dijo que están muy avanzadas las negociaciones, no reveló las ubicaciones, ya que los terrenos tienen que ser valorados por expertos para definir si son viables para la obra.
Mazatlán es uno de los municipios más beneficiados, ya que además del hospital, se construirá una torres de especialidades, que se estima construir donde actualmente está el hospital general (en la colonia Santa Elena).
Asimismo, existe el compromiso de reconstruir el área de urgencias y dar mantenimiento de la Unidad de Medicina Familiar 45, que se ubica por la avenida Del Mar.
Con esta obra se podrá atender la demanda de usuarios en el estado de Sinaloa.
El Instituto Mexicano del Seguro Social tendrá servicio médicos todos los días, las 24 horas, anunció su delegado.
Para atender esta cobertura en el país, se van a contratar a 10 médicos generales y de todas las especialidades, así como enfermeras.
El IMSS en la entidad ya cuenta con 107 médicos que han reforzado el área de cirugía, pediatría, ginecología y todas las especialidades.
Este programa de dar servicio sábados y domingos arrancará a partir del 2020, abundó Lizárraga Camacho.
Estos cambios son para beneficios de la población usuaria en el estado de Sinaloa.
