
# Выборы главы Кишинева для блока ACUM стали принципиально политическими

Published at: **2019-11-01T11:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/vybory-glavy-kishineva-dlya-bloka-acum-stali-principialno-politicheskimi)

Кандидат на должность генерального примара Кишинева Андрей Нэстасе уверен, что во втором туре местных выборов горожане проголосуют за проевропейского кандидата. Лидер партии «Платформа Достоинство и правда» бывший глава МВД Нэстасе уже обещал, что его победа обеспечит «серьезную многолетнюю экспертизу и финансирование из Румынии и Европы».
По словам Нэстасе, после первого тура он включит в свою программу все самое лучшее из программ оппонентов, и готов это внедрять.
ППДП вместе с партией премьер-министра Майи Санду «Действие и солидарность» объединены в парламентский блок ACUM, контролирующий кабинет министров РМ.
Второй тур всеобщих местных выборов в Молдавии состоится 3 ноября. 20 октября первом туре голосования за должность главы Кишинева социалист Ион Чебан набрал 40,19% голосов избирателей, а его соперника Андрея Нэстасе поддержали 31,08% горожан.
Как сообщало EADaily, президент Молдавии Игорь Додон ранее заявил, что местные выборы не должны повредить правящей коалиции блока ACUM и Партии социалистов. Глава государства призвал кандидатов не соперничать между собой во втором туре, акцентировав внимание на том, что Кишиневу нужен хозяйственник, а не политик.
С этим согласен и кандидат в градоначальники от ПСРМ Ион Чебан, который отметил, что вне зависимости от итогов голосования проблемы горожан необходимо решать. Он обратился с предложением к блоку ACUM создать по аналогу с парламентской муниципальную коалицию советников. В случае победы он также пообещал сотрудничать со всеми советниками муниципального совета Кишинева за исключением тех, у кого есть проблемы с неподкупностью.
Нэстасе отверг предложение социалиста, посчитав, что таким образом ПСРМ планирует усилить свое политическое влияние в республике.
