
# Nhóm nhà đầu tư Món Huế: Chúng tôi nghi ngờ ông Huy Nhật vẫn đang ở Việt Nam

Published at: **2019-11-01T06:55:32+00:00**

Author: **Nguyễn Mạnh (Dân Trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/nhom-nha-dau-tu-mon-hue-chung-toi-nghi-ngo-ong-huy-nhat-van-dang-o-viet-nam-1028163.html)

Đại diện của nhóm các nhà đầu tư ngoại vào chuỗi Món Huế cho biết họ nhận thông tin ông Huy Nhật hiện vẫn đang ở Việt Nam nhưng trốn tránh. Trong khi đó, 1.500 nhân viên đã mất việc làm và các nhà cung cấp thì không được thanh toán tiền nợ.    

        Tin đồn có từ cuối tháng 9/2019
      
Đã khoảng gần 10 ngày kể từ khi chuỗi Món Huế đóng cửa hàng loạt, ông Huy Nhật – Chủ tịch Công ty Huy Việt Nam – đơn vị sở hữu Món Huế vẫn chưa xuất hiện để làm rõ xung quanh những bê bối về công nợ của nhà cung cấp, quyền lợi của nhân viên cũng như nhà đầu tư.
Cả nhà cung cấp lẫn nhà đầu tư trong nước, nhóm nhà đầu tư ngoại đều cho biết họ thất bại trong việc liên hệ với ông chủ Huy Nhật.
Trao đổi với PV, đại diện nhóm các nhà đầu tư ngoại vào Món Huế cho biết, hồi cuối tháng 9, họ đã bắt đầu nghe thấy một số tin đồn xung quanh việc đóng cửa một số cửa hàng bất chấp việc không có chấp thuận từ phía nhà đầu tư và cũng không vì lý do thương mại rõ ràng nào.
Tuy nhiên nhóm các nhà đầu cho hay không thể xác nhận thông tin này với ban quản trị của công ty.
“Nhóm các nhà đầu tư đã vô cùng sửng sốt và nỗ lực liên hệ ông Huy Nhật, bà Ngô Thị Mỹ Hạnh và các thành viên khác trong ban quản trị, song không thành công”, đại diện nhóm đầu tư ngoại cho biết.
Đáng lưu ý, theo đại diện nhóm nhà đầu tư ngoại, họ nhận được thông tin là ông Huy Nhật hiện vẫn đang ở Việt Nam, nhưng trốn tránh trách nhiệm cho những hành vi của mình, trong khi đó 1.500 nhân viên đã mất việc làm và các nhà cung cấp thì không được thanh toán tiền nợ.
“Chúng tôi khẩn thiết kêu gọi ông Huy Nhật, bà Ngô Thị Mỹ Hạnh và các thành viên trong ban quản trị giải quyết vấn đề hiện nay với các nhà cung cấp, các nhân viên, cơ quan thuế và tập trung vào việc phục hồi hoạt động của Huy Việt Nam”, đại diện nhóm nhà đầu tư ngoại nói.
Trả lời câu hỏi về phương án chi trả số nợ hàng chục tỷ đồng của các nhà cung cấp nguyên vật liệu cho Món Huế, đại diện nhóm nhà đầu tư cho biết: Các nhà cung cấp, nhân viên và cả các nhà đầu tư hiện đều chịu tổn thất do những việc làm mà ông Huy Nhật, bà Ngô Thị Mỹ Hạnh và các thành viên quản trị khác gây ra.
“Tại thời điểm này, nhóm các nhà đầu tư tin rằng động thái đúng đắn nhất là tiến hành tất cả các hành động pháp lý có thể đối với những cá nhân nói trên và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng nhằm thiết lập sự kiểm soát đối với các công ty”, đại diện nhóm đầu tư cho biết.
Cũng theo nhóm nhà đầu tư, họ hiện chưa thể kiểm soát hiệu quả cũng như không thể tiếp cận các tài liệu, chứng từ của công ty. Nhóm các nhà đầu tư cũng không thể liên hệ với bất cứ thành viên cấp cao nào trong ban quản trị.
“Hiện chúng tôi cũng không có thông tin đáng tin cậy về tình hình tài chính thực tế của các công ty này. Chúng tôi khẩn thiết kêu gọi các thành viên quản trị và nhân viên công ty lên tiếng và cung cấp các thông tin hữu ích”, đại diện nhóm quỹ ngoại lên tiếng.
Theo người phát ngôn của nhóm các nhà đầu tư, ông Huy Nhật là cổ đông chi phối, Chủ tịch, người đại diện theo pháp luật và là người sáng lập công ty.
Ông Huy Nhật cùng với bà Ngô Thị Mỹ Hạnh trực tiếp điều hành hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
Vì lẽ đó, ông Huy Nhật phải tuân thủ các khâu kiểm tra, đánh giá, cơ chế quản trị doanh nghiệp cũng như toàn bộ tiêu chuẩn quản trị doanh nghiệp quốc tế mà một nhà đồng chủ đầu tư và giám đốc của một doanh nghiệp cần phải tuân theo.

        Nghi ngờ khả năng chiếm dụng quỹ của công ty
      
Trả lời câu hỏi vì sao lại quyết đinh đầu tư vào Món Huế, đại diện nhóm nhà đầu tư cho biết, Món Huế là một cái tên thân quen đối với nhiều người, nhiều người đã lớn lên cùng với thương hiệu này.
“Nền kinh tế Việt Nam đang phát triển nhanh chóng, và ngày càng nhiều người trải nghiệm các dịch vụ ăn uống ở nhà hàng. Tầm nhìn đối với việc phục vụ thực khách những món ăn chất lượng theo mô hình chuẩn hóa đích thực là chiến lược tăng trưởng đã được chứng minh trên toàn cầu”, nhóm nhà đầu tư cho biết.
Trước sự thất bại của Món Huế, họ nghi ngờ ông Huy Nhật, bà Ngô Thị Mỹ Hạnh và các cộng sự của mình đã đánh mất cơ hội thị trường này và lựa chọn sử dụng sai mục đích hoặc nghi ngờ về khả năng chiếm dụng nguồn quỹ của công ty.
Trước đó, chính nhóm các nhà đầu tư lớn này đã thay mặt công ty tiến hành các thủ tục pháp lý khởi kiện ông Huy Nhật, nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Công ty tại Tòa án Nhân dân TP.HCM.
Các thành viên của nhóm bao gồm: ADV Partners, AIF Capital, F&H Fenghe, Fortress Investments, Gryphus Capital và Welkin Capital. Kể từ năm 2013 đến nay, nhóm các nhà đầu tư nói trên đại diện cho một nhóm các quỹ đầu tư tư nhân quốc tế đã đầu tư vào Huy Việt Nam với tổng số vốn hơn 70 triệu USD.
