
# Un estudio revela cuáles serán las ciudades de España más afectadas por la subida del nivel del mar

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/un-estudio-revela-cules-sern-las-ciudades-de-espaa-ms-afectadas-por-la-subida-del-nivel-del-mar)

Aunque la subida del nivel del mar por culpa del cambio climático parece algo muy lejano, el estudio que acaba de publicar Nature Communications ha avisado de que no es un problema que nos sea ajeno. Algunas de las zonas más pobladas y bonitas de nuestro país pueden verse afectadas por la subida del mar en un futuro próximo.
Aunque el sudeste asiático está siendo y será la zona más afectada, el problema con la subida de la marea podrá causar problemas hasta a 300 millones de personas. Solo en nuestro país puede cambiar la vida a casi 700.000 personas.
Dentro de 30 años, 210.000 españoles vivirán en áreas con inundaciones anuales, pero este número puede aumentar si crece el calentamiento global, ya que los grados estimados van subiendo de año en año. Los cálculos hablan de que el nivel del mar subirá sobre 50 centímetros este siglo.
El cambio climático va a afectar severamente al Mediterráneo. Según un estudio, en 100 años el nivel del mar aumentará un metro y la temperatura será 5 grados mayor.

        Leer la noticia
      
La crecida del nivel del mar y los cambios en la marea ocasionarán graves problemas a algunas zonas de España, una de ellas será nuestro tesoro nacional Doñana. El parque natural es un territorio especialmente vulnerable que puede desaparecer con la crecida de las mareas, al igual que todo el delta del Ebro.
Pero no son parques naturales los únicos afectados por las previsiones, ciudades del norte del país como Bilbao, Santander o Avilés son puntos rojos, ya que las zonas con rías son especialmente vulnerables a las inundaciones. Pero también poblaciones del sur se enfrentarán a problemas, especialmente Huelva y Cádiz.
Estas previsiones no solamente alertan sobre la necesidad de revisión de nuestros estilos de vida para atenuar la crisis climática en lo posible, también de que algunas zonas de nuestro país tienen que trabajar con objetivos concretos de cara a enfrentarse a los previsibles efectos que les cause en el futuro la subida del nivel del mar.

        Artículo original
      
