
# «Губернатор – это инструмент в больших историях». По каким критериям отбирают глав регионов

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: **Оксана Дякина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2355638)


        Статус губернаторов изменился. Ряд экспертов отмечают, что после сентябрьских выборов регионы возглавили технократы. Изменилось и поведение управленцев на местах. Если еще пару лет назад губернаторы позволяли себе ругать федеральную власть, то теперь такое поведение явно не в моде. О том, почему менеджеры высшего звена потеснили региональных «царей» и кто придет им на смену – в материале «ФедералПресс».
      
Кандидаты в губернаторы урожая 2019 года во многом были похожи. Нечто общее наблюдали политологи в их стиле проектного управления, призыве к цифровизации, даже в подходе к набору команды. Первое время врио опирались на старые региональные элиты, но каждый их со временем поменял. Если не к 8 сентября, то после выборов точно.
Но были и яркие моменты. Например, тогда еще врио губернатора Мурманской области Андрей Чибис выбрал объектом личной опеки кота. Мурманский кот сидел в подъезде, заботливые жильцы показали его ветеринару, который поставил животному неутешительный диагноз – рак. Чибис взял кота под личную губернаторскую опеку, чтобы обеспечить его лечением, и предложил избирателям придумать имя для кота.
Курскую область возглавил «железный человек». Роман Старовойт участвовал в марафоне Ironman, и память об этом настолько вошла в сердце врио, что он и во время кампании периодически устраивал пробежки и турниры вместе с избирателями. Своеобразной фишкой Старовойта стали прямые эфиры по утрам и вечерам из курских парков, где кандидат в главы региона ругал нерадивых чиновников и подкидывал свежие идеи курянам, попутно совершая пробежку или селфи с поклонниками.
Главе Калмыкии Бату Хасикову спорт тоже не чужд, но ставку чемпион-кикбоксер решил сделать на КВН. Еще до выборов в СМИ появилась информация, что сенатором от республики может стать капитан команды КВН «Сборная РУДН» Сангаджи Тарбаев. Причем кавээнщик сам об этом рассказал. Впрочем, после выборов хоть Тарбаев сенатором и не стал, но без дела не остался – он возглавил постоянное представительство Калмыкии в Москве.
Запомнились избирателям и слезы Осипова. Врио губернатора Забайкалья настолько впечатлила история многодетной матери, живущей в аварийном доме, что он расплакался в прямом эфире. Сантименты Осипова растрогали и избирателей, что добавило врио очков на выборах.
Харизма для современного губернатора, несмотря на отдельные эпизоды, скорее минус, чем плюс. Источник «ФедералПресс», близкий к Кремлю, рассказал о том, что на федеральном уровне есть определенная озабоченность выходками отдельных глав регионов. Отслеживают их активность в СМИ и социальных сетях. Особое внимание обращается на то, чтобы упоминаемость и рейтинг губернатора в конкретном субъекте не превалировали над первыми лицами государства. И в такой ситуации критика федеральной власти на местном уровне не воспринимается ни в Москве, ни в самом регионе. «Избиратель посчитает такого губернатора слабым или популистом», – добавил источник.
«Изменение статуса губернаторов и их политического стиля связано прежде всего с объемом ресурсов, которыми они располагают. Их стало заметно меньше, чем раньше. Именно поэтому технократы более «дешевые», чем прежде», – рассказал генеральный директор Агентства политических и экономических коммуникаций Дмитрий Орлов.
По словам Орлова, губернаторы-технократы должны работать «значительно эффективнее, не обременяя региональные бюджеты дополнительными обязательствами, и быть более последовательными исполнителями воли федерального центра». Причем политолог уверен, что такие деятели были востребованы три года назад и будут востребованы в ближайшую трехлетку.
Основатель экспертной группы «Первый советник» Владимир Перевозчиков считает современных губернаторов менеджерами, которые представляют интересы конкретных корпораций.
«Глав регионов давно стали фактически назначать через систему муниципальных фильтров и сбора подписей. По сути такие корпорации, как «Ростех» и другие, «отдают» регионы своим управленцам. Отсюда у современных губернаторов статус скорее менеджеров», – отметил эксперт.
По словам Перевозчикова, такая схема интересов в регионах, представленных корпорациями, начала реализовываться с 2004 года. Есть случаи, когда губернаторы и политики с большим весом лоббируют своих кандидатовв нужные им субъекты. Сами же главы областей и республик «имеют маленький вес в решении тех или иных вопросов».
Эксперт считает, что с годами уровень таких менеджеров «ухудшился». По сути они не всегда проходят горнило политической борьбы, потому что зачастую «избавляются» от потенциальных соперников еще до этапа регистрации.
«Для новых губернаторов Липецкой (Игорь Артамонов), Новгородской областей (Андрей Никитин) выборы воспринимаются скорее как ухудшение карьеры, некий этап, который надо просто отбыть. Далеко не все главы регионов могут подняться на более высокую ступень в политической иерархии», – добавил политолог.
Есть еще один момент. Старожилам, по мнению Перевозчикова, порой проще добиваться федеральных дотаций, потому что они наработали свой круг связей. Как, например, белгородский Евгений Савченко. Новичкам это делать сложнее. Надеяться приходится на руководителей корпораций, контакты с которыми уже наработаны.
«Губернатор – это инструмент в больших историях. Если мы увидим послабления системы, то политический вес глав регионов заметно усилится. Но статус губернаторов со временем будет меняться», – прокомментировал Перевозчиков.
Система управления меняется, чиновников становится меньше. Есть тренд на сокращение муниципальных районов и округов внутри регионов. Не исключено, что и сами регионы будут объединять. Такое мнение высказал член совета ассоциации некоммерческих организаций по защите избирательных прав «Гражданский контроль» Олег Иванников. По мнению эксперта, такую тенденцию задала несколько лет назад Валентина Матвиенко.
«В ближайшее время нас ждет волна референдумов по объединению и укрупнению регионов с целью оптимизации системы управления. Сама жизнь нас подводит к тому, что большой аппарат чиновников, особенно региональных, в связи с цифровизацией становится невостребованным», – сказал Иванников.
Для того чтобы полноценно провести этот процесс, необходимо, чтобы руководитель региона был больше технократом, нежели политиком. «В России много Пожарских, но мало Мининых», – считает эксперт и расшифровывает: много князей, но мало тех, кто исполняет законы и просто добросовестно работает.
Поэтому востребованы чиновники, которые знают управленческую среду, могут организовать любое политическое событие, решить вопрос с дорогами, отопительным сезоном. Политик же в такой среде будет «лишним», потому что столкнется с интересами малых народов, социальных групп и не сможет «четко выполнять задачи федеральной власти». Яркие люди в регионах могут «только навредить государственному строительству, нужны исполнители», – полагает эксперт.
Со временем качеств простого менеджера-управленца губернатору для эффективной работы будет не хватать. Как считает политтехнолог Денис Ястребов, публичность фигуры главы региона просто вынудит технократа становиться политиком.
«У технократического тренда есть свой предел и срок службы. В ходе взаимодействия, не всегда комфортного, с местной элитой губернаторам волей-неволей придется становиться искусными игроками», – сказал Ястребов. В таких условиях нужно отходить от риторики митингов и трибун, иначе судьба будет незавидной.
Что касается критики федеральной власти, то она позволена далеко не всем; в дальнейшем, по словам эксперта, подобные форс-мажоры могут повториться.
«Чем сильнее регион и выше его роль в формировании бюджета, тем заметней губернатор как публичный политик. В конце концов, за любым крупным хозяйственным вопросом и его решением всегда стоят крупные деньги. А это, как ни крути, уже серьезная публичная политика», – добавил эксперт.

        Фото: kremlin.ru
      
