
# Novo conceito da picape da Tesla ganha vida em renderização 3D

Published at: **2019-11-04T13:40:00+00:00**

Author: **Sofia Aureli**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/carros-e-tecnologia/noticia/novo-conceito-da-picape-da-tesla-ganha-vida-em-renderizacao-3d/92467)

Com previsão de lançamento para este mês, a picape "cyberpunk" da Tesla recebeu uma nova renderização 3D da companhia de mídia TurboSquid. Até agora, inúmeras criações foram feitas e imaginadas por artistas, sobretudo após o CEO da Tesla, Elon Musk, afirmar que o design seria de uma picape “realmente futurista” e que lembraria o conceito do filme de ficção-científica Blade Runner, dos anos 80.
Desde seu primeiro anúncio público, há dois anos, foram levantadas inúmeras especulações sobre a aparência do veículo. O design ainda é um mistério, uma vez que Musk conseguiu manter em segredo os detalhes do modelo até agora. No caso da TurboSquid, a renderização foi baseada na imagem revelada no trailer do evento de 2017. 
O design produzido mostra um espaço para quatro passageiros: o assento do motorista é isolado e localizado no centro da picape e, na parte de trás, um banco de três lugares. O painel apresenta duas telas diferentes, uma de cada lado. Além disso, a picape teria uma caçamba alongada e um sistema de lâmina de limpador único, similar ao Tesla Roadster.
A produção da picape elétrica deve começar após as primeiras versões do Modelo Y, em 2020. Segundo rumores, o preço inicial seria de US$ 49 mil (R$ 196 mil), com alcance entre 6500 e 8000 quilômetros.
Via: TeslaRati
