
# Главный врач областного клинического центра «Психиатрия-наркология»: «Алкоголь – это транквилизатор. Он убирает только ощущение напряжения»

Published at: **2019-11-03T06:20:00+00:00**

Author: **Виктор МОХАНЬ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zdorove-i-krasota/glavnyy_vrach_oblastnogo_klinicheskogo_tsentra_psikhiatriya_narkologiya_alkogol_eto_trankvilizator_o.html)

Популярныеновости Как пристрастие к наркотикам или алкоголю меняет жизнь человека, какими методами борются с зависимостями и что помогает давним пациентам врача-нарколога вновь влиться в социум, рассказал главный врач областного клинического центра «Психиатрия-наркология» Максим Воронко.Самая большая проблема – мотивация– Любой алкоголь – это транквилизатор. Он убирает только ощущение напряжения, но последнее никуда не исчезает. Это иллюзия, на самом деле алкоголь усиливает текущее эмоциональное состояние. Если человек подавлен, у него плохое настроение, то употребление спиртных напитков радость не вернет. Эффект не соответствует ожиданиям, и человек вновь повторяет то же самое – «выключает мозг». К употреблению наркотиков люди приходят чаще всего из-за осознания того, что реальность скучна и неинтересна. Наркотики становятся возможностью привнести в жизнь какие-то краски. Если трезвый человек имеет множество потребностей, то у зависимых людей остается только одна. Они удовлетворяют ее день ото дня, и мозг человека из-за отсутствия вариантов деградирует. Это и есть самая большая проблема при лечении зависимостей: поиск мотивации, которая заставит прервать этот порочный круг. Те люди, что сумели вернуться к обычной жизни, уже не впадают в эйфорию и довольно самокритичны.
Статистика на нашей сторонеВ последнее время количество лиц, которых берут под наркологическое наблюдение, значительно уменьшилось. Теперь благодаря законодательству наши возможности стали гораздо шире. Раньше человек должен был находиться под наблюдением три года вне зависимости от его поведения и отношения к лечению. Только по прошествии этого времени он мог снова получить права на вождение транспортного средства и полноценно влиться в социум. На сегодняшний день Министерство здравоохранения разрешает нам установить минимальный срок наблюдения в один год. Если человек ежемесячно приходит к врачу-наркологу, а у нас нет никакой информации о совершенных им правонарушениях, если у него положительная характеристика с места работы и нормальный семейный статус, то решением специальной комиссии уже через год пациента снимут с учета. Это позволяет подходить к каждому случаю индивидуально.28 дней на анализ своей жизниСейчас любой пациент может в короткие сроки получить необходимое лечение. В каждой ЦРБ и в нашей больнице есть наркологические отделения, в больнице скорой помощи – отделение токсикологии. Также существует программа реабилитации, которая является довольно серьезным испытанием для пациентов. 28 дней они находятся в закрытом отделении без телефонов, выходят из него на прогулку только в составе реабилитационной группы. С ними работают и психологи на сеансах групповой терапии, и врачи-наркологи, и специалисты по зависимостям. Это люди, которые раньше также употребляли алкоголь или наркотики. Они официально трудоустроены именно как сотрудники нашего центра, их срок трезвости составляет уже более десяти лет. Таким людям пациенты доверяют гораздо больше. Одно дело – врач, которому зависимые люди могут не открыться, и совсем другое – человек, испытавший все это на себе.
Трезвый – я лучшеЕсть и превентивные меры, которые позволяют удерживать людей от алкоголизма и наркомании. За каждой школой закреплен врач-нарколог.  Как минимум раз в год проводим родительские собрания, на которых рассказываем родителям о вреде этих пагубных привычек. Стоит отметить, что подрастающее поколение гораздо осознаннее относится к употрблению алкоголя. Активный отдых, жизнь без алкоголя становятся все популярнее. Серия билбордов с хэштегом #ТрезвыйЯЛучше – также наша инициатива. Есть телефон горячей линии 170 с двумя операторами. Раньше «на проводе» сидел один человек, но «Белтелеком» как-то подсказал, что большое количество абонентов слышат в трубке короткие гудки. Теперь каждый нуждающийся в психологической помощи сможет дозвониться и сделать первый шаг к освобождению от зависимости. Отдельное место занимает сотрудничество с центром занятости, который помогает нам трудоустроить бывших пациентов. Четыре человека работают у нас в больнице в качестве обслуживающего персонала. Считаю, что нельзя сказать человеку: «Ты полноценный член общества», а потом не взять его на работу под предлогом того, что он наркоман.
