
# Thibault Knockaert, le Puydômois qui chuchote à l’oreille des chevaux

Published at: **2019-11-07T18:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/riom-63200/loisirs/thibault-knockaert-le-puydomois-qui-chuchote-a-loreille-des-chevaux_13679843/)


        On les appelle chuchoteur, ou comportementaliste et éducateur équin. Installé dans l’arrondissement de Riom, Thibault Knockaert a pour mission de renouer le contact avec un cheval maltraité, abandonné.
      
On dit du cheval qu’il est le meilleur ami de l’homme, mais ce n’est malheureusement pas toujours réciproque. Quand un cheval a été maltraité ou laissé à l’abandon, il devient difficile à approcher, jusqu’à en devenir dangereux. Quand il n’y a plus aucun espoir de le monter, il reste une solution : faire appel à Thibault Knockaert, comportementaliste et éducateur équin.
Pourtant, de ses premières années d’équitation, Thibault ne garde pas un souvenir très positif. À l’adolescence, il a même totalement rompu sa relation avec le monde équin. « C’est plus l’ambiance d’un centre équestre qui ne me convenait pas que la relation même avec un cheval. C’est ce que j’ai compris des années plus tard », confie le natif de Lille, qui habite aujourd’hui à Pontgibaud et travaille au milieu des abeilles à la Ruche des puys à Saint-Ours.
C’est lors d’un séjour d’un an aux États-Unis, où il passait le bac en anglais, qu’il a de nouveau été en contact avec un animal dont il ne supportait plus ne serait-ce que l’odeur. « Dans la famille où je résidais, il y avait des chevaux. À peine avais-je dit que j’avais un passé de cavalier que je me suis retrouvé à faire des balades sur le dos d’un cheval qui avait de la neige jusqu’au ventre. C’était génial. La connexion était rétablie. »
À partir de là, tout s’est enchaîné. De retour en France pour poursuivre ses études en agroalimentaire, Thibault a ensuite fait un stage en entreprise sur l’île grecque de Paros comme guide touristique à cheval. « La plupart des vacanciers avaient peu de notions pour diriger des montures, qui avaient l’habitude de vivre en troupeau. Il fallait gérer tout ce petit monde à partir d’un autre cheval. C’est très formateur. » Durant ce séjour, Thibault a l’occasion de travailler avec une jument que personne ne pouvait approcher.
« C’était un défi pour moi. Je n’y connaissais rien. J’ai été très empirique dans ma démarche, à la limite du n’importe quoi, ce qui m’a valu quelques coups de sabot. » À force de passer des heures dans le box au contact de l’animal, cette dernière a fini par lui accorder sa confiance. Impressionné par cette réussite, le propriétaire lui a confié des chevaux à débourrer la saison suivante. « J’ai alors étudié les relations des chevaux entre eux en les observant. Je me suis ainsi intéressé à l’éthologie afin d’écrire mon rapport de stage. »
C’est une rencontre avec un comportementaliste équin, appelé également “chuchoteur”, qui va être décisive pour la suite de sa carrière. « Adrien Maby est instructeur de la méthode Monty Roberts. J’ai eu la confirmation chez lui, où j’ai passé six mois, que j’avais un don qui ne demandait qu’à être développé. J’ai mis en relation la théorie avec ce que je faisais de manière instinctive. »
Après un nouveau passage en Grèce, direction le Paraguay où les relations homme-cheval sont plutôt dures, puis un séjour dans l’académie Monty Roberts pour préparer le niveau « Advenced » de la méthode du même nom. « Là-bas, j’ai été en contact avec des mustangs sauvages qui avaient peur de l’homme. Pour les approcher et les éduquer, les postures et les mouvements du corps sont essentiels. Le regard, la poitrine gonflée ou relâchée, la démarche, la respiration, les doigts écartés ou resserrés, chaque geste et chaque attitude ont leur importance ».
C’est le fameux « body language » qui entre en jeu. Le moindre détail peut tout changer. « Il faut d’abord comprendre dans quel état d’esprit se trouve le cheval pour rester en sécurité avant d’aller plus loin, jusqu’à devenir le référent de l’animal. Le secret, s’il y en a un, est de ressentir les choses afin de rester dans les limites. Quand le cheval est redevenu “fréquentable”, je donne quelques clés de comportement à l’usage du propriétaire pour que leur relation perdure dans le temps. »
