
# Tras 23 meses, un amistoso para la Selección de rugby

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Favio Cabrera**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Tras-23-meses-un-amistoso-para-la-Seleccion-de-rugby-20191105-0008.html)

Casi dos años después de haber jugado por última vez, la Unión Sanjuanina de Rugby desempolvará las camisetas de su Selección mayor para lucirla nuevamente en cancha. Es que este sábado se llevará a cabo un amistoso ante su par de Chile, que al conjunto trasandino le servirá como preparación para medirse ante Portugal y al anfitrión para volver a ver a sus figuras en acción y bajo un mismo uniforme. El encuentro será en Huazihul y se jugará desde las 17.
El seleccionado mayor de la USR no juega desde el 2 diciembre de 2017, cuando por la Zona Ascenso B del Campeonato Argentino se enfrentó a Chubut (ganó 39-34 en cancha del San Juan RC).
Ese torneo desapareció desde 2018 por decisión de la UAR, para darle más participación a los clubes por sobre los seleccionados de las uniones.
Así, pasó el tiempo y el combinado de la USR quedó inactivo por cuestiones lógicas.
Por eso este amistoso causa alegría en el rugby provincial, pues los simpatizantes tendrán nuevamente la posibilidad de ver al equipo mayor en acción y nada menos que en un juego de carácter internacional. El encuentro se gestó por una propuesta de la Federación Chilena de Rugby, cuyo equipo se prepara para afrontar una ventana internacional en Europa ante Portugal este mes y también para poder diseñar su franquicia para la Super Liga Americana de rugby, el primer torneo profesional del continente sudamericano que pretende concretarse en 2020.
De acuerdo a lo que anunció la USR, el seleccionado anfitrión tendrá como head coach a Ricardo López Aragón, acompañado por Luis Mombello, Adrián Batezzati y Pablo Tinto. Los entrenamientos del equipo serán hoy y el jueves a las 21 en cancha de la UNSJ, en el Palomar. Hay 50 jugadores convocados, de los cuales 30 quedarán en la lista para enfrentar a los apodados Cóndores.
Hay varios antecedentes de amistosos entre San Juan y Chile, de hecho en 2013 se enfrentaron dos veces. En marzo de aquel año jugaron en el San Juan RC y el local perdió 44-29. En octubre de 2013 se midieron en el Parque Mahuida La Reina, de Santiago, y Chile ganó 36-7.Con los Dinos XV
Como hace dos años que la Selección sanjuanina mayor no juega, la USR prepara una jornada de fiesta en las instalaciones del Cacique. A su vez, ya fue confirmado que en la previa de San Juan-Chile habrá una presentación especial de los Dinos XV. Por ahora, en tanto, no fue informado el precio de las entradas.
