
# Esta familia tiene una creciente fortuna de 125 millones de dólares gracias a 'Baby Shark, doo-doo doo'

Published at: **2019-11-04T20:50:08+00:00**

Author: **Bloomberg I Yoojung Lee**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/empresas/esta-familia-tiene-una-creciente-fortuna-de-125-millones-de-dolares-gracias-a-baby-shark-doo-doo-doo)

Miles de fanáticos de los 'Nats' de Washington, aplaudiendo y coreando al unísono 'Baby Shark, doo-doo doo-doo doo-doo', adoptaron esta melodía como el himno de la Serie Mundial de este año.
Sin embargo, en Líbano se convirtió en un grito de guerra después de que un video de manifestantes que cantaban para calmar a un niño asustado se volviera viral. Y en muchos otros lugares, la pegajosa canción ha provocado burlas, como la del comediante Jimmy Kimmel, quien sugiere que su creador debería ser encarcelado de por vida.
Por otro lado, el pegajoso ritmo sobre una familia de tiburones se ha vuelto tan lucrativo que la familia coreana detrás de la canción ahora disfruta de una multimillonaria fortuna en rápido crecimiento.
Kim Min-Seok cofundó SmartStudy en 2010, y cinco años después la marca educativa para niños Pinkfong, lanzó 'Baby Shark'.
Su padre opera Samsung Publishing, que también posee parte de la startup. La fortuna familiar, basada en las participaciones de familiares directos de Kim en esas dos compañías, ahora llega a unos 125 millones de dólares, en gran parte gracias a esta canción.
SmartStudy declinó hacer comentarios sobre el patrimonio de la familia.
Las acciones de Samsung Publishing se dispararon 89 por ciento la semana en que comenzó la Serie Mundial, el 22 de octubre, cuando los medios locales informaron sobre la creciente frecuencia de la canción entre los fanáticos del béisbol estadounidense.

        ¿Cómo se hizo famosa?
      
El jardinero de los 'Nats', Gerardo Parra, comenzó a usar la melodía como su música de acompañamiento, lo que llevó a la gente a cantarla con una coreografía que simula el abrir y cerrar la mandíbula de un tiburón, lo que 'saltó' a los televisores cuando el equipo repuesto, tras una serie de derrotas al inicio de la temporada, mantuvo el ritmo hasta lograr el campeonato.
La familia Kim posee el 63 por ciento de Samsung Publishing que, a su vez, posee el 21 por ciento de SmartStudy. Además, Kim también posee directamente una participación del 23 por ciento en la startup, que Bloomberg valoró al compararla con cuatro pares que cotizan en bolsa.
Después de trabajar en compañías de juegos como Nexon y desarrollar contenidos para niños en Samsung Publishing, Kim, de 38 años, cofundó SmartStudy para enfocarse en el creciente mercado de contenidos educativos para smartphones.
Los primeros días del fabricante de aplicaciones de videos fueron difíciles, pero finalmente crecieron con mayor rapidez a medida que el video de 'Baby Shark' fue rápidamente una sensación, dijo el director financiero, Seungkyu Lee, en una entrevista en enero.
El año pasado, los ingresos de la startup aumentaron aproximadamente un 47 por ciento a 40 mil millones de wones (34.3 millones de dólares).
La canción ha acumulado más de 3 mil 800 millones de visitas en YouTube y este año llegó a la lista Billboard Hot 100. También existe un concierto para niños llamado 'Baby Shark Live!'.

        Con asistencia de Jihye Lee.
      
