
# МВД Турции огласило размеры вознаграждений за поимку террористов

Published at: **2019-11-05T12:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/mvd-turcii-oglasilo-razmery-voznagrazhdeniy-za-poimku-terroristov)

Министерство внутренних дел Турции определило новые правила выплаты денежного вознаграждения за помощь в поимке лиц, причастных к преступлениям, подпадающим под действие закона страны «О борьбе с терроризмом». Соответствующее постановление опубликовано сегодня, 5 ноября, в официальном вестнике турецкого правительства Resmi Gazete.
Согласно нововведениям, за поимку лиц, причастных к террористической деятельности, будет выплачиваться денежное вознаграждение в размере до 200 тысяч турецких лир (35 тыс. долларов США). Однако эта сумма может возрасти в 50 раз и достигнуть 10 миллионов лир (($ 1,750 млн) в случае, если речь идет о главарях террористических организаций.
Если одно лицо, помогло прояснить сразу несколько преступлений или же способствовало поимке нескольких террористов, сумма вознаграждения возрастет: будут учитываться фактор численности нейтрализованных террористов и масштаб потенциальной угрозы с их стороны, пояснили в МВД Турции.
Ранее во вторник турецкие силы безопасности сообщили об аресте четырех подозреваемых в терроризме, в том числе «высокопоставленных лиц» в иерархии ИГ. В западной провинции Денизли задержан гражданин Сирии, который отвечал «за разведывательную деятельность террористической группировки в сирийской провинции Хасаке» и незаконно проник в Турцию, пишет издание Daily Sabah.
Между тем, полиция в Анкаре арестовала трех из шести подозреваемых, которые были задержаны в результате антитеррористической операции в турецкой столице. В домах задержанных обнаружены материалы, используемые при изготовлении самодельных взрывчатых устройств.
