
# Börse feiert Dax-Rakete

Published at: **2019-11-07T12:47:28+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/mein-geld/leben-und-sparen/boerse-feiert-dax-rakete-trotz-konjunkturflaute-und-mieser-aussichten-65874962.bild.html)


        Konjunkturflaute in Deutschland, miese Aussichten für die Weltwirtschaft, Sparer in Zinsangst – und trotzdem feiert die Deutsche Börse. Der Dax klettert seit Mittwoch immer weiter nach oben und steht nur noch rund zwei Prozent unter der nächsten Bestmarke.
      
Völlig verdrehte Welt! Was steckt dahinter?
Hauptgrund für die Dax-Rakete ist ein Funke der Hoffnung. So scheinen sich China und die USA in ihrem Handelsstreit langsam aufeinander zuzubewegen. Am Morgen signalisierten die Chinesen, dass sie ihre Zölle schrittweise abbauen wollen.
Die Verhandlungsführer beider Seiten haben „ernsthafte und konstruktive Diskussionen“ darüber geführt, wie die größten Bedenken „angemessen“ aufgelöst werden könnten, sagte Ministeriumssprecher Gao Feng. Falls die US-Seite die chinesischen Angaben bestätigen sollte, wäre dies ein weiterer Schritt auf dem Weg hin zu einem umfassenderen Abkommen. Die beiden größten Volkswirtschaften befinden sich seit mehr als einem Jahr in einem erbitterten Handelsstreit. Für die gesamte Weltwirtschaft ist das ein Desaster.
„Mit der schrittweisen Rückführung der bestehenden Zölle haben die USA und China eine Einigung erzielt, die die Konjunktur wirklich stützen wird“, sagte Portfolio-Manager Thomas Altmann vom Handelshaus QC Partners. „Gerade im aktuellen ohnehin euphorischen Umfeld fällt diese Nachricht auf sehr fruchtbaren Boden.“Nun sei es nicht mehr weit zu neuen Bestmarken, schrieben die charttechnisch orientierten Experten von Index-Radar.
Etwas Zeit sollten die Anleger bis dahin aber noch einkalkulieren. Bis zum Rekord von 13 596 Punkten aus dem Januar 2018 fehlen dem Deutschen Aktienindex noch etwas weniger als zweieinhalb Prozent.
Zu Wochenbeginn hatte der Dax erstmals wieder seit dem vergangenen Jahr die Hürde von 13 000 Punkten übersprungen. Marktanalyst Milan Cutkovic von AxiTrader hält die Stimmung auf dem Börsenparkett fast schon für „zu gut“.

        Chris Beauchamp vom Brokerhaus IG rechnet kurzfristig mit Kursrückschlägen. Langsam setze sich die Einschätzung durch, dass der Markt zu schnell zu stark gestiegen sei.
      
Seit Anfang Oktober hat der Dax knapp elf Prozent zugelegt. Das ist die stärkste Rally seit etwa drei Jahren.
