
# Психотерапевт рассказывает о скрытых признаках депрессии

Published at: **2019-11-03T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84690-psihoterapevt-rasskazyvaet-o-skrytyh-priznakah-depressii.html)


        Не все психические заболевания проявляются так драматично, как мы их представляем, или как они изображаются в средствах массовой информации. Тем не менее, и более легкое психическое расстройство может серьезно повлиять на качество жизни. Потенциально оно может превратиться во что-то более серьезное, если не поймать заболевание на ранней стадии. Американский психотерапевт Рейчел О'Нил раскрывает признаки, которые помогут понять, что с вами что-то не так.
      

        Вам не нравятся вещи, к которым вы привыкли
      

        Вы все время спите
      

        У вас нет энергии, к которой вы привыкли
      

        Вы чувствуете себя особенно плохо
      
Если вы заядлый бегун, и вдруг идея надеть кроссовки не звучит привлекательно, вам стоит обратить внимание, является ли это чувство постоянным. Официальный термин для этого чувства - ангедония, что означает неспособность испытывать удовольствие от деятельности, которая обычно приятна.
Независимо от того, слишком много вы спите или недостаточно, изменения сна могут быть одним из главных признаков того, что ваше психическое здоровье нарушено, и это может проявляться либо в слишком длительном сне, либо в бессоннице. В любом случае, если ваш график сна отличается от обычного, обратите внимание.
Усталость является одним из основных симптомов депрессии. Этот симптом включает в себя низкую энергию, неспособность сосредоточиться или принять решение, что вызвано дисбалансом дофамина и серотонина.
Проблемы с психическим здоровьем иногда могут проявляться физически. 
Ранее на Медикфорум мы писали о том, почему мы просыпаемся по ночам.
