
# Ya reparte felicidad: se conocieron los ganadores de los 25 premios de $1.000

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509495/ya-reparte-felicidad-se-conocieron-ganadores-25-premios-1000)

Ayer, en la sede central de Hamburgo Compañía de Seguros, se llevó a cabo el sorteo de 25 premios de $1.000 entre los ya inscriptos al Maratón Aniversario del diario EL LIBERAL.
El escribano Luis Karam (h) estuvo presente y fue quien certificó este sorteo, junto al gerente de Marketing de Tarjeta Sol, Roberto King y el gerente de EL LIBERAL, contador Franco Parisini.
De esta manera, los ganadores son:

        Rossana Argibay (Santiago del Estero, Capital).
      

        Roque Gustavo Chávez (Santiago del Estero, Capital).
      

        José Luis Castello (Santiago del Estero, Capital).
      

        Francisco Nassif Soto (Santiago del Estero, Capital).
      

        Gastón Exequiel Lazarte Isnardiz (Santiago del Estero, Capital).
      

        Marta Romina Díaz Gil (Santiago del Estero, Capital).
      

        Natalia Elizabeth Cristina (Santiago del Estero, Capital).
      

        Ángel Ariel Ene (Santiago del Estero, Capital)
      

        José Luis Tévez (Santiago del Estero, Capital).
      

        Jesús Gabriel Vizgarra (Santiago del Estero, Simbolar).
      

        María Ángela Funes Cornet (Santiago del Estero, Capital).
      

        Abel Hernán Paz Heredia (Santiago del Estero, Capital).
      

        Ana Noelia Navarro (Santiago del Estero, Capital).
      

        Romina Mariana More (Santiago del Estero, Capital).
      

        Erik Sebastián Basualdo (Santiago, Pozo Hondo).
      

        David Martín González (Santiago del Estero, Capital).
      

        María Soledad Ledesma (Santiago del Estero, La Banda).
      

        Álvaro Sebastián Cáceres (Santiago del Estero, Capital).
      

        Ariel Castañeda Lezama (Santiago, Capital).
      

        Nahuel Zamora (Santiago del Estero, Capital).
      

        Camila Marisol Layús (Santiago del Estero, La Banda).
      

        Joaquín Ignacio Estévez (Santiago del Estero, Capital).
      

        Gabriela Ramona Díaz (Santiago del Estero, Capital).
      

        Juan Carlos Villagra (Santiago del Estero, Capital).
      

        Pablo Gangui (Santiago del Estero, Capital).
      
Estos primeros 25 ganadores podrán pasar a retirar su premio el próximo lunes, a las 18 horas en la sede de Hamburgo.
