
# Премьер-министр обещает Молдавии и западным партнерам честного прокурора

Published at: **2019-11-06T22:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/premer-ministr-obeshchaet-moldavii-i-zapadnym-partneram-chestnogo-prokurora)

Премьер-министр Молдавии Майя Санду обратилась к гражданам страны после озвученного 6 ноября решения министра юстиции Олеси Стамате о том, что отбором кандидатов на должность генерального прокурора будет заниматься глава правительства. Заявлением Стамате были аннулированы результаты конкурсного отбора. Инициаторы конкурс считают, что он проходил предвзято и необъективно, а один из членов комиссии умышленно занижал оценки соискателям в интересах конкретного претендента.
По ее словам, правительство берет на себя ответственность за изменение закона о прокуратуре. Теперь премьер отберет минимум двоих кандидатов и передаст предварительный список Высшему совету прокуроров.
Вечером в здание молдавского правительства в срочном порядке прибыли посол США в Кишиневе Дерек Хоган и глава представительства Европейского союза в Молдавии Петер Михалко. Реформа прокуратуры Молдавии вызвала обеспокоенность американских и европейских дипломатов. Это не запланированные визиты, их связывают с заявлением Санду.
Данный шаг может привести к отставке правительства, так как парламент категорически не согласен с такой позицией. В результате кабинет министров рискует получить вотум недоверия, а правящая коалиция распасться.
EADaily сообщало, что Партия социалистов заявила о несогласии с позицией премьера, посчитав, что таким образом Санду планирует подчинить прокуратуру себе и интересам возглавляемой ею партии «Действие и солидарность». ПДС и партия министра внутренних дел Андрея Нэстасе «Платформа Достоинство и правда» объединены в блок ACUM, который в июле создал с Партией социалистов парламентское большинство, отстранив от власти Демпартию. По соглашению партнеров, ACUM отвечает за работу правительства страны, а социалисты контролируют законодательный орган власти, поддерживая инициативы властей.
