
# В Краснодаре прошла серия одиночных пикетов в поддержку политика Михаила Светова

Published at: **2019-11-07T11:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Свободные Медиа](https://freemedia.io/2019/11/svetov-piket)

Активисты незарегистрированной Либертарианской партии России (ЛПР) встали с одиночными пикетами у здания Краснодарского краевого суда.
Поводом для этого стало уголовное дело, из-за которого у политика, блогера и члена ЛПР Михаила Светова прошел обыск. Следственный комитет возбудил дело по статье 135 УК «Развратные действия с лицом не достигшим 16 лет» из-за поста 2012 года в Instagram.
Светов пока что проходит по делу свидетелем, однако силовики доставили его вместе с бывшей девушкой на допрос и отпустили только поздно ночью, а также назначили урологическую экспертизу.
Адвокат политика Михаил Бирюков заявил, что Светов начал встречаться с девушкой, когда ей уже было 16. При этом заявление на блогера написал сотрудник медиахолдинга «Известий». В компании это отрицают.

        «Что можно сказать про это дело? Так называемой «потерпевшей» в 2012 году было 16 — это возраст согласия в РФ (а до октября 2012-го он и вовсе был 14). Статья 135 УК небольшой тяжести — сроки давности по ней 2 года (смотри статью 78 УК).
      
Таким образом, мы имеем дело, где а) изначально не было состава преступления б) сроки давности истекли 5 лет назад. Это полный абсурд, где невозможно усмотреть никаких оснований, помимо политического произвола», — написал публицист и член ЛПР Михаил Пожарский.
В 2019 году Михаил Светов провел тур по городам России, где выступал с политическими лекциями. В зависимости от города послушать политика приходили от сотни до нескольких сотен человек. Также Михаил Светов был одним из организаторов митингов в защиту Telegram и за допуск независимых кандидатов на выборы в Мосгордуму.
