
# Помпео заявил, что США помогают Украине в борьбе с коррупцией и российской агрессией

Published at: **2019-11-05T11:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579034/)

Политика президента США Дональда Трампа в отношении Украины сосредотачивается на борьбе с коррупцией и отражении российской агрессии. Об этом в интервью радио KCMO заявил государственный секретарь США Майк Помпео, - сообщает "РБК-Украина". По его словам, Украина является страной с глубокой историей коррупции. "Наша миссия, миссия посла Курта Волкера была очень ясной. Она заключалась в том, чтобы создать набор инструментов, чтобы президент Зеленский и его команда смогла выполнить то, что обещала во время своей кампании, снизить риски коррупции", - отметил Помпео. Он также подчеркнул, что предыдущий президент США Барак Обама не предоставил Украине "необходимые инструменты для сохранения нации" после захвата Крыма и агрессии на Донбассе. "Президент Трамп последовательно предоставлял системы вооружений украинскому народу. Мы дали им техническую помощь, которую предыдущая администрация отказалась давать. Мы активно помогали украинскому народу, и мы все вместе в Государственном департаменте были сосредоточены на указаниях президента в отношении того, как мы можем сформировать Украину, ориентированную на Запад, которая сохранит демократию, свободу в Украине и Европе, которая также защищает американцев", - добавил Помпео. Ранее Трамп заявил, что у него очень хорошие отношения с Украиной. Кроме того, он подчеркнул, что хотел бы видеть в Белом доме украинского президента Владимира Зеленского. До этого Трамп встречался с Зеленским в Нью-Йорке в ходе визита последнего на Генассамблею ООН. Тогда же разгорелся скандал с давлением президента США на Зеленского, в результате которого Белый дом обнародовал стенограмму переговоров лидеров обеих стран.
