
# Почитать на выходных: работа фотографа президента, история жетончика метро и смерть главы ИГ

Published at: **2019-11-01T19:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/01/pnv-133/)

В нашей традиционной подборке: Александр Трегуб про Berlin Design Campus, почему хакинг в кино так странно выглядит, кризис перепроизводства джунов, проблемы Boeing и другие материалы, которые мы рекомендуем к прочтению.
Михайло Палінчак останні п’ять років був фотографом п’ятого президента України Петра Порошенка. Водночас у 2017 році заснував фейсбук-групу вуличної фотографії Ukrainian street photography. За освітою Михайло економіст і раніше працював у банку. Та після Майдану вирішив змінити професію. Відзняв фотоісторію про пост-Майдан для бельгійської газети De Standаard та отримав запрошення стати фотографом президента. На момент запрошення навіть не знав, що така посада існує. Читати повністю…
Я їхав на Berlin Design Campus без очікувань і планів, хіба що зробив кілька гугл-відміток книжкових магазинів. Нехай життя дивує, таке не спланувати. Пізніше я зрозумів, що кампус – це відпустка-не-відпустка. Ти відпочиваєш, вчишся, гуляєш, відвідуєш закриті для туриста місця, спілкуєшся з місцевими дизайнерами. Де межа між навчанням і відпочинком – не зрозуміло. Але точно, це крутий струс і можливість перезавантажитися. Читати повністю…
30 жовтня жетони мали назавжди вийти з обігу в київському метро, але нещодавно стало відомо, що їм подовжать життя, поки остаточно не запрацює система безконтактної оплати проїзду Kyiv Smart Card. На радощах за найромантичніший платіжний засіб столичної підземкими ми зібрали усе, що вам потрібно знати про нього. Читати повністю…
В начале октября стартовал четвёртый сезон «Мистера Робота» — сериала, авторы которого стремятся изобразить работу хакера предельно правдоподобно. Всё, что использует в своей работе главный герой, используют и самые настоящие хакеры: от дубликатора RFID меток до Kali Linux.
Но куда чаще в фильмах и сериалах работу компьютерных экспертов изображают нереалистично. В каком-нибудь NCIS взлом компьютера — это когда на экране безостановочно появляются окна с кодом и графиками. А противодействуют ему два человека, усиленно нажимающих случайные кнопки на одной клавиатуре.
Попробуем разобраться, как же так вышло. Читать полностью…
Современный «джун» хочет получать $1000 через три месяца после начала обучения. Его основной образовательный актив — просмотр скачанного на торрентах курса. «Все должно быть бесплатным!» — заявляет Джун, предусмотрительно исключая собственную деятельность из разряда «всего». В том числе, на предложения интернатуры он возмущенно говорит, что не станет работать за копейки!
Джун любит истории про алчные компании, которые «наживаются на начинающих». Гипотезу, что наживаются, строго говоря, на том, кто платит деньги за фальшивого сениора, он встречает круглыми глазами.
Джун никогда не управлял людьми и не владел собственным бизнесом, что, впрочем, считает своим очередным плюсом. Известно, что вовлеченность и личный опыт мешают трезвости критической оценки.
В историях успеха Джун проскролливает скучную часть про усердие, труд и затраченное время, концентрируясь на «высокой зарплате». Читать полностью…
Согласно нескольким крупным исследованиям, в глобальной рекламной индустрии назрели серьезные перемены. Маркетологи настолько «забомбили» потребителей рекламой, что те готовы платить, чтобы ее не видеть. Этим пользуется, к примеру, стриминговый сервис Netflix, предлагая купить подписку без рекламы. Крупнейшие интернет-платформы Google и Facebook захватывают все большую долю рынка и диктуют рекламодателям свои условия. Серьезные корпорации больше не предлагают рекламным агентствам многомиллионные долгосрочные контракты и создают собственные маркетинговые подразделения. Одни компании объединяются, чтобы не разориться. Другие делают ставку на персонализированную рекламу. theБабель пересказывает материал The New York Times о проблемах и перспективах рекламной индустрии. Читать полностью…
За 18 лет работы я провел больше 1000 собеседований на самые разные позиции. В 90% случаев у них была одна общая черта: кандидаты не интересовались тем, что их ждет, глубже, чем «какой проект, сколько денег, какая команда». И дело не в том, что им не было важно это знать, — дело в самой культуре собеседований.
Почему-то кандидаты считают, что отвечать на вопросы — это нормально, а спрашивать о важных вещах относительно компании неудобно и неуместно. Погодите. Ведь вполне вероятно, что вы проработаете в этой компании довольно долго, и хотелось бы провести это время конструктивно и приятно, без обид и обманутых ожиданий. Собеседование с работодателем не просто уместный, но обязательный этап любых переговоров о работе. Это вопрос взаимного уважения и признания равновесия сторон в переговорах. Я верю в это и такую культуру стараюсь распространять. Читать полностью…
Спустя месяцы после второго за год крушения Boeing 737 Max эти самолеты продолжают оставаться на земле. Компания-производитель погрязла в миллионных убытках, а будущее модели все еще под вопросом. Кто мог подумать о таком развитии событий в 2018 году, когда Boeing одержал одну из крупнейших побед в лоббировании? Благодаря авиастроительной компании был принят закон, который фактически отстранил правительство США от утверждения проектов новых самолетов.
На самом деле это предвидели многие. Но для того, чтобы в полной мере осознать последствия закона, потребовалась гибель 346 человек. Читать полностью…
Лидер террористической группы «Исламское государство» Абу-Бакр аль-Багдади умер в возрасте 48 лет, взорвав «пояс смертника» во время спецоперации американских военных, проведенной в Сирии в ночь на 27 октября. Самый разыскиваемый террорист, как заявил президент США Дональд Трамп, «умер как собака, как трус», пытаясь скрыться от военных в тоннеле. Газета The New York Times рассказала историю жизни аль-Багдади, прошедшего путь от робкого и тихого подростка до лидера террористической организации, привлекшей десятки тысяч сторонников в десятках стран. Читать полностью…

        Если вы уже все прочитали, а выходные еще продолжаются, тогда вам сюда, к нашим предыдущим подборкам. Приятного чтения и интересного отдыха!
      
