
# У суботу стартує виборчий процес перших виборів у 86 ОТГ

Published at: **2019-11-01T11:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/u_subotu_startuie_vyborchyy_protses_pershyh_vyboriv_u_86_otg_1681405)


        У суботу, 2 листопада, розпочинається виборчий процес перших місцевих виборів у 86 об’єднаних територіальних громадах, які призначені на 22 грудня 2019 року.
      
Про це повідомляє Центральна виборча комісія у Facebook.
«Завтра, 2 листопада, розпочинається виборчий процес перших виборів депутатів сільських, селищних, міської рад об'єднаних територіальних громад і відповідних сільських, селищних, міського голів у 86 об’єднаних територіальних громадах (ОТГ) (69 сільських, 16 селищних, 1 міської ОТГ) у 21 області України, які призначені на 22 грудня 2019 року», - йдеться в повідомленні.
У ЦВК також зазначили, що, за попередніми підрахунками, у цих виборах зможуть взяти участь понад 380 тисяч виборців.
Загальна сума, передбачена затвердженим ЦВК Розподілом субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам на підготовку і проведення вказаних виборів, становить 21 млн 842,2 тис. гривень.
Водночас у ЦВК нагадали, що впродовж майже чотирьох попередніх років, з 25 жовтня 2015 року до 30 червня 2019 року, Центральною виборчою комісією було призначено перші місцеві вибори у 896 об'єднаних територіальних громадах.
Відтак, після проведення виборів 22 грудня 2019 року загальна чисельність усіх разом взятих призначених перших виборів в ОТГ становитиме 982.
Також нагадаємо, що Кабінет Міністрів під час засідання 25 вересня схвалив зміни до Закону України «Про добровільне об’єднання територіальних громад», які мають прискорити формування планів спроможних громад.
