
# Затыкает уши ватой и не спит по ночам от гула труб в туалете житель Бердска

Published at: **2019-11-07T20:24:21+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476321-zatykaet-ushi-vatoj-i-ne-spit-po-nocham-ot-gula-trub-v-tualete-zhitel-berdska)

20:24  07.11.2019, Галина Панчева Фото: torange.biz7  1
С проверкой в квартиру пенсионера приходили сотрудники администрации и управляющей компании. Гула не обнаружили. Дефектов в трубах тоже.
Лишился сна и покоя житель дома №101 по ул. Островского в Бердске. В последнее время ему мешает спать и, следовательно, нормально жить гул в трубах санузла.
Пенсионер Борис Спиридонов утверждает, что от шума в трубах, в том числе и сливной, стены ванной дребезжат так, что гул стоит по всей квартире. Но только ночью. Днем все тихо.
— Мы с супругой пожилые больные люди, ночью хочется отдыхать. А не получается. Я даже затыкаю уши ватой, чтобы не так этот шум слышать, — пожаловался «Курьер. Среда. Бердск» Борис Трофимович.
Пенсионер обращался с данной проблемой и в управляющую компанию «Лига», обслуживающую их дом, и в горадминистрацию. Приходили, смотрели, шума не обнаружили, ничего конкретно не сказали, акцентировал бердчанин. Разве что посоветовали обратиться в Роспотребнадзор, чтобы специалисты измерили уровень шума.
— А мы так и продолжаем не спать по ночам, — отметил Спиридонов.
Как сообщили в отделе энергетики и ЖКХ, специалисты отработали жалобу бердчанина. Они побывали у него дома, естественно, в светлое время суток. И никакого шума в трубах ванной комнаты не обнаружили. Жалобу пенсионера передали в управляющую компанию.
В квартире Спиридоновых побывали и сотрудники УК «Лига».
— Посторонних звуков мы не услышали. Провели осмотр — нарушений в работе труб нет никаких, — рассказал «Курьер. Среда. Бердск» Евгений Петягов.
Евгений Григорьевич предположил, что пожилые больные люди страдают бессонницей, и каждый звук воспринимают болезненно. И даже, если кто-то придет в их квартиру ночью, то также никакого гула не услышит.

        гудят
         гудят трубы
         санузел
         трубы
         Борис Спиридонов
         Евгений Петягов
         Бердская УК "Лига"
         Бердский отдел энергетики и ЖКХ
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
У вас гудят трубы в квартире?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 20:44Это от повышенного давления шум в ушах. Коринфар надо попить пенсионеру и успокоительные.Особенно после новостей по ТВ.
Аноним, 07 ноября 2019 20:53Может ночью кто из соседей включают стиральную машину. Просто слышала ночью топили соседей ,а выяснилось из-за стир.м-ны. Но опять не каждую ночь стирают. Старость -не радость.
Гость, 07 ноября 2019 22:11Пенсионер вроде русским языком озвучил: Шум только ночью, днем его нет. Несколько комиссий приходило, днем конечно. Результат экспертизы восхитительный - "Посторонних звуков мы не услышали". Браво. Можно еще пожаловаться, что ночью воришки воруют. Проверять надо когда?, правильно, пенсионер уже знает.
Аноним, 08 ноября 2019 00:13Вот именно проверять надо ночью! Прошлый год то же ночью шум от центробежного раздолбанного насоса тоже доставал! Днём то он не выделяется на фоне других шумов, а в тишине доставал. Причём сила звука зависит ещё и от типа установленных батарей. От конвектора сильно исходил. То же собирался жаловаться, но прекратился. Либо насос отремонтировали, либо прокладки поставили новые...
Аноним, 08 ноября 2019 00:20Помнится долго искал откуда шум на кухне по ночам. По стояку ни кто не сознавался. Уж подумал, что кто то деньги чеканит по ночам. Оказалось всё проще,новые жильцы на седьмом этаже подключили мойку длинными резино- металлическими шлангами. Днём то нормально, а ночью, когда повышалось давление в системе, шланг начинал бить по стене синхронно с насосом на ЦТП. И главное когда только обходить квартиры начали и сами заметили, а так хозяйка как партизан молчала!
Аноним, 08 ноября 2019 09:41Надо выдать профессиональную аппаратуру для записи звука пенсионеру
БТР, 08 ноября 2019 09:54Зря вы так о пенсионере. В гостях у родственников в другом городе, ночью слышно было гидроудар по системе отопления раза три за ночь. Выражалось это гулким стуком разовым и последующим скрипом секунд пять. Причем со слов родственников, соседи тоже слышат этот звук.После этого позвонили в УК, и провели слив в стояке и заменили на чердаке клапан сброса воздуха.Вот так. А пожилых людей надо беречь.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
