
# Среди мусора и тряпок. Квартира Королёвой и Тарзана превратилась в «свалку хлама»

Published at: **2019-11-04T20:00:34+00:00**

Author: **Руслан Трушин**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309412)


        Не хоромы, а «свинарник» – Глушко показал семейное гнёздышко.
      
 Не так давно знаменитая Волочкова оказалась в центре скандала, ведь ее хваленый особняк из-за недостатка внимания и уборки покрылся огромным слоем пыли. Но далеко ходить не надо, ведь еще одни знаменитости, видимо, привыкли наводить внешний лоск, забывая об элементарном убранстве дома.
Как оказалось, семья Королевой проживает далеко не в королевских условиях. Сергей Глушко добавил новый снимок в Instagram, где снова предстал практически обнаженным и, по всей видимости, забыл прибраться в квартире. Из-за этого семейное гнездышко Натальи и Тарзана превратилось в «свалку хлама». Разбросанные тряпки, мусор на столе, помятые вещи вокруг, зато стриптизер снова похвастался фигурой. То ли хозяйка дома забыла про свои «женские» обязанности, то ли семья находится не в лучшем финансовом положении, раз не может позволить домработницу или хотя бы временную уборщицу.
 С другой стороны, Тарзан мог сделать компрометирующее фото не дома. Тогда где ему «приспичило» продемонстрировать нижнее белье? Тут уже вопрос к верности Глушко, ведь 49-летний танцор находится в отличной физической форме и привлекает женщин. Есть еще порох в пороховницах! А вот дома, как назло, слишком не убрано и грязно, как для знаменитости такого уровня.
