
# Las ventas en comercios volvieron a caer en octubre: desde 2015 que no repuntan

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/Las-ventas-en-comercios-volvieron-a-caer-en-octubre-desde-2015-que-no-repuntan-20191103-0097.html)

Las ventas de los comercios minoristas retrocedieron por décimo mes consecutivo 10% promedio en octubre, en un contexto marcado por la incertidumbre sobre el dólar a causa del proceso electoral, faltantes de mercaderías y una persistente suba de precios, informó la Confederación Argentina de la Mediana Empresa (CAME).

        Además, al analizar el histórico, desde 2015 que las ventas no repuntan. Ese año, habían subido 2,1% en octubre respecto de 2014. Desde entonces, octubre-mes que saltan las ventas por el Día de la Madre- siempre tuvo caída del consumo en la comparativa anual.
      
De esta forma, en diez meses de 2019 las ventas minoristas acumularon una baja 12,5% respecto a igual período de 2018. En los locales de venta directa al público el retroceso fue superior al promedio, debido a que en septiembre la caída fue de 11,5% interanual. En la modalidad online las transacciones subieron 0,1% .

        “Hubo sectores como Indumentaria, donde el comercio electrónico del mes creció 16,1% anual. Lo mismo Muebles, Decoración y Textiles para el hogar donde ascendió 18,9% anual en esta modalidad, no así en locales físicos,donde el declive se mantuvo alto”, señaló CAME.
      
A pesar del resultado negativo de septiembre, los negocios mantienen buenas expectativas para fin de año: en promedio se espera un aumento de 9,1% anual en las ventas y los rubros con mayor optimismo con Calzados, Electrodomésticos y Alimentos. Durante el décimo mes del corriente año, en especial en la modalidad de venta online, hubo sectores como Mueblería, Electrodomésticos o Indumentaria, donde al revés de la tendencia, muchas familias concretaron consumos aprovechando los importes sin aumentos, resaltó la entidad empresaria.
El relevamiento de CAME se realizó en base a la información aportada por 1100 comercios de todo el país, que fueron relevados entre el martes 1 y el jueves 31 de octubre por un equipo de 27 encuestadores localizados en todas las capitales del país, GBA y CABA.
Según la entidad, los principales factores que afectaron a las ventas fueron las “demoras en las entregas de mercadería: el 40,5% de los negocios relevados tuvieron problemas para abastecerse en tiempo”.
A su vez, la mercadería, en la última semana de octubre, llegó con incrementos de precios promedio de 8,6%, que en general el comercio trasladó de manera paulatina.En la comparación mensual, sin desestacionalizar, las ventas de octubre subieron 50%, algo que se explica en que este mes suele ser de mayor consumo, impulsado por el Día de la Madre. A pesar de ese crecimiento, al ajustarlo por inflación, el resultado final es negativo en el cotejo interanual.
Fuente: Minuto Uno
