
# Volkswagen официально подтвердил название нового минивэна. Премьера – в конце месяца

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Марина Мерш**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56568-volkswagen-ofitsialno-podtverdil-nazvanie-novogo-miniveiena-premera-v-kontse-mesyatsa/)


        Презентация обновленного фирменного знака состоялась в рамках Франкфуртского автомобильного салона.
      
Ранее издание kolesa.ru уже сообщало о том, что компания Volkswagen готовит новый минивен, который главным образом планируется продавать в Китае. Данный информационный повод получил развитие благодаря тому, что на протяжении прошлого и текущего года в объективы фотоаппаратов неоднократно попадался автомобиль, задние двери которого были выполнены сдвижными, хотя и затянутый маскировочной пленкой.
В сентябре текущего года было обнародовано и название, запланированное для новой модели - Viloran, которое позже было официально подтверждено представителями компании.
 
Дебют данного автомобиля запланирован на конец этого месяца, и состоится на китайском автосалоне в Гуанчжоу. Незадолго до премьеры были распространены несколько тизеров. Помимо этого, особенностью новой модели будет обновленный логотип.
Спереди новинка выглядит наподобие модели Touareg, последнего поколения. Наиболее похожими стали головная оптика и радиаторная решетка. Отделка внешней их поверхности выполнена хромом.
В качестве силовой установки будет предложен мотор мощностью 220 л.с. и объемом 2 литра.
Мы будем и дальше следить за развитием и модернизацией данной модели автомобиля.
