
# ERC pide un frente social e institucional por la amnistía

Published at: **2019-11-04T19:40:23+00:00**

Author: **Xabi Barrena**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191104/erc-ve-amnistia-clave-para-la-resolucion-del-conflcito-gabriel-rufian-7714350)

Otro frente del 80%. Más allá del archiconocido porcentaje favorable a la autodeterminación, según las encuestas, aunque sin plasmación electoral, ERC propuso ayer construir otro frente, el de partidarios de la amnistía para los presos del 1-O, que cuenta, según los republicanos, con un apoyo ciudadano análogo al del referéndum pactado. ERC considera que la amnistía sería el "punto de salida" para la resolución del conflicto catalán.
El 'exconseller' de Justícia condenado por el 1-O, Carles Mundó, reclamó ayer que se aplique este "instrumento excepcional" que reúne las simpatías "de la mayor parte de la sociedad catalana". "Es la mayoría del 80% que quiere dejar atrás la judicialización de la política", sentenció. Una mayoría cuyas instituciones, partidos, ayuntamientos, sindicatos, patronales y universidades deben de actuar como portavoces.
"La amnistía es el arma política ideal para acabar con la causa general contra el independentismo que persigue y reprime una idea. La represión solo llama a más represión hasta llegar a un final incierto que difícilmente resuelva nada", señaló Mundó. El 'exconseller' reconoció que difícilmente se darán a corto plazo las mayorías precisas para poder sacar adelante una ley de amnistía, pero alertó de que no por ello "ERC dejará de hacer las propuestas que cree necesarias".
Gabriel Rufián, por su parte, aseveró que "hay mucho votante que no se siente cómodo con las palabras de Miquel Iceta y Pedro Sánchez" sobre la sentencia y el cumplimiento de las penas. Además, recordó que la otra opción que se ha puesto sobre la mesa, el indulto, supone aceptar la comisión de un delito. "Y poner urnas no es ni será un delito".
Por la tarde, en Girona, la cabeza de lista provincial, Montse Bassa, hermana de la 'exconsellera' condenada, afirmó, al hilo de las declaraciones de Iceta y Sánchez, que este último no tiene "ni moral, ni principios". Curiosamente, o no, el mitin republicano tuvo lugar en el mismo auditorio donde, antaño, se entregaban los premios Príncipe de Girona, antes de que la ciudad retirara su apoyo.
El presidente del Parlament, Roger Torrent, señaló que el 'procés' es la oportunidad para los catalanes de sacarse de encima "la Monarquía, una institución corrupta con conexiones con el fascismo". La segunda autoridad catalana, tras el presidente de la Generalitat, sentenció: "Los catalanes no tenemos rey. Y no lo reconocemos como autoridad después de avalar la violencia con su discurso del 3 de octubre [del 2017]".

        Lo más visto
      
