
# Прервать жизнь: какие виды абортов существуют

Published at: **2019-11-07T04:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84865-prervat-zhizn-kakie-vidy-abortov-suschestvuyut.html)


        Аборт – это искусственное прерывание беременности. Вещь довольно неприятная, но порой она необходима. Какие виды абортов существуют в современной медицине – в материале.
      

        Вакуумный аборт
      

        Хирургический аборт
      

        Медикаментозный аборт
      

        Аборт на поздних сроках
      

        Самопроизвольный аборт
      
По-другому его называют мини-аборт. Он проводится на сроке до пяти недель. Считается наиболее щадящим, так как уменьшает риск возможных серьёзных осложнений. Он проводится при помощи вакуум-аппарата, который удаляет плод из полости матки.
Или выскабливание. Он проводится на срок от 6 до 22 недель. В этом случае удаляется плод со слизистой оболочки матки, плаценту выскабливают специальным острым предметов по типу ложки. Надо заметить, что такой вид аборта считается наиболее опасным, так как может спровоцировать различные осложнения. Самым ужасным из них многие считают бесплодие.
Подобный вид аборта делают на сроке до восьми недель. Он полностью исключает хирургическое вмешательство, использование анестезии. Но включает в себя использование некоторых лекарственных средств, понижающих действие основного гормона беременности – прогестерона. В итоге происходит отторжение плодного яйца, беременность прерывается.
Данная процедура выполняется крайне редко на сроке 18-27 недель. В таком случае расширяется канал матки, прокалывается плодный пузырь, отсасываются плодные воды. Это вызывает гибель ребёнка. Позднее искусственным образом вызывают роды или достают плод при помощи кесарева сечения.
Прерывание беременности не зависит от желания женщины и вмешательства медиков. Это происходит естественным путём, по-простому говоря – это выкидыш. На сроке от 28 до 38 недель такой «аборт» называют преждевременными родами. Во время самопроизвольного аборта происходит отслойка плодного яйца от стенки матки, после чего выводится из её полости благодаря сокращениям. Также к самопроизвольному аборту относят начавшийся аборт, угрожающий аборт, полный и неполный аборты. 
Причин такого явления может быть несколько. Например, предыдущие аборты, небольшой промежуток между беременностями, нарушения на генетическом уровне. Иногда врачи даже не могут определить причину самопроизвольного аборта. К признакам такого аборта относятся схваткообразные боли в низу живота, кровяные выделения, которые могут перерасти в кровотечение. Плодное яйцо выходит вместе с кровью, после чего кровотечение заканчивается.
