
# Тризначките скарани заради кокаин и пари

Published at: **2019-11-04T21:11:38+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/lifestyle-lyubopitno/triznachkite-skarani-zaradi-kokain-i-pari-405887.html)

Тризначките Вяра, Надежда и Любов Станчеви не са спирали да провокират с поведение и изказвания. 
Трите сестри се изпокараха много грозно и в крайна сметка си обърнаха гръб, а причината е повече от покъртителна. По думите на две от тях - Вяра и Надежна, кокаин е в основата на драстичния обрат в отношенията им.
В интервю за bTV двете се отрекоха от сестра си Любов, обвинявайки я в егоизъм.
През 2006-та трите спечелиха 200 000 лева от "Биг Брадър", но днес нямат пукната пара и смятат печалбата за проклятие, което е променило брутално живота им.
Любов, която всъщност спечели шоуто, прибрала всички средства в своя банкова сметка, до която достъп имал само приятелят й, но не и двете й сестри. Той ги вложил в бизнес начинания, от които двете момичета не разбрали нищо.
Те обаче не се разсърдили на тризначката, а продължили да я обичат, но след като тя се събрала с бащата на детето си, триото се разделило.
Първа за Англия заминала Любов, а Вяра и Надежда пристигнали осем месеца по-късно и заживели в апартамент под наем. Приятелят на Любов обаче, не само че не работел, но и непрекъснато се друсал с кокаин, твърдят двете сестри. Вдигал скандали и се държал ужасно, затова животът с него бил ад.
В Лондон двете се издържали като чистачки, не им липсвали ухажори, но все пак взели решение да се приберат у нас. Във Великобритания останала само Любов, която има дете на близо годинка.
