
# TERCEIRA SEGUIDA

Published at: **2019-11-07T08:30:00+00:00**

Author: **Ademir Quintino**

Original: [www.ademirquintino.com.br](http://www.ademirquintino.com.br/2019/11/terceira-seguida.html)

O Santos conquistou sua 18a. vitória no Campeonato Brasileiro deste ano. Na noite desta quarta-feira (6), o Peixe venceu o Avaí por 2 a 1, no estádio da Ressacada, em Florianópolis. Com o resultado, o time praiano segue na terceira colocação da competição agora com 61 pontos, dez a menos que o líder Flamengo, que joga neste quinta-feira (7) diante do Botafogo-RJ e cinco de diferença do segundo lugar, o Palmeiras, que tem 66. Os gols do alvinegro foram de Sasha e Marinho. Foi a terceira vitória seguida na competição. As outras foram diante do alvinegro da estrela solitária e Bahia, ambas na Vila. O técnico Jorge Sampaoli só fez uma alteração no time em relação a rodada anterior. O canhoto Felipe Jonatan entrou no meio-campo na vaga de Evandro. O Peixe começou em ritmo forte com bastante intensidade na marcação e explorando a velocidade para chegar no ataque. Bastaram 15 minutos e o Santos abriu dois gols de vantagem. Antes dos 10 minutos, Sasha aproveitou rebote e marcou seu 12o. jogo no campeonato e aos 23, ainda do primeiro tempo, Marinho saiu de dois marcadores, chutou no canto esquerdo e ampliou o resultado. Porém, à partir do momento que o Peixe marcou seu segundo gol, o time deixou de 'acelerar' o jogo e preferiu 'controlar' a partida. Era nítido que o time da Vila deixava o tempo passar. Já os donos da casa mexeram no seu esquema tático . O Leão da 'ilha' catarinense começou no 3-6-1, com quatro volantes. O técnico Evando, que passou pelo Santos quando jogador, no começo do século, sacou o zagueiro Zé Marcos para a entrada do meia-atacante João Paulo e o jogo passou a ser outro. Quis o destino, que o jogador que entrou diminui para os donos da casa e a vantagem parcial de apenas um gol a favor dos paulistas não traduziu o que foi a primeira etapa, mas foi um alerta para os últimos 15 minutos do Peixe na etapa inicial que foi bem abaixo.Após o intervalo, Sampaoli sacou Felipe Jonatan e trouxe Alison para a cabeça de área. Pituca voltou a ser segundo volante, mas o Santos não recuperou o seu ritmo. Não bastasse isso, o jogo ficou perigoso quando o 'avaiano' Jonatan partiu em disparada para entrar na área e foi tocado por trás por Gustavo Henrique. O zagueiro do Santos foi expulso. Com um jogador a menos, o defensor Luiz Felipe entrou na vaga de Soteldo e o Glorioso da Vila administrou o resultado. Contudo, a vitória poderia ser bem mais tranquila. Foi o sétimo revés seguido do lanterna do campeonato.O alvinegro treina em Florianópolis nesta quinta-feira (7) e em seguida, parte para o planalto central do país. No sábado (9), às 17h, enfrenta o Goiás, no estádio Serra Dourada em partida válida pela 32a. rodada. Para este compromisso, Gustavo Henrique suspenso é ausência certa. Luiz Felipe é o favorito para herdar a vaga. ​FICHA TÉCNICA AVAÍ 1x2 SANTOSEstádio da Ressacada - Florianópolis (SC)Árbitro: Marcelo de Lima Henrique (RJ) Público/Renda: cartões amarelos: Luanderson, Léo, Richard Franco, Igor Fernandes, Kunde, Gegê (AVA); Gustavo Henrique, Luiz Felipe (SFC)Cartão Vermelho: Gustavo Henrique (SFC); Léo (AVA)GOLS: Sasha, 8'/1ºT (0-1); Marinho, 23'/1ºT (0-2); João Paulo, 34'/1ºT (1-2)AVAÍ: Lucas Frigeri; Kunde, Betão, Zé Marcos (João Paulo; 29'/1ºT); Léo, Richard Franco, Luanderson (Gegê; 24'/2ºT), Pedro Costa, Julinho (Vinícius Araújo; 11'/2ºT), Igor Fernandes; Jonathan. Técnico: Evando Camillato.SANTOS: Éverson; Pará, Gustavo Henrique, Lucas Veríssimo, Jorge; Diego Pituca, Sánchez (Derlis González; 45'/2ºT), Felipe Jonatan (Alison; intervalo), Marinho, Sasha e Soltedo (Luiz Felipe; 20'/2ºT).  Técnico: Jorge Sampaoli.
NOTAS DOS JOGADORES DO SANTOS: Éverson: Deu um susto em uma saída errada. No mais, não comprometeu. Nada podia fazer no gol sofrido. - 6,0Pará: Deu consistência defensiva pelo lado direito da defesa. Foi um dos jogadores do Peixe que prendeu a bola, quando o time ficou com um a menos. - 6,0Gustavo Henrique: No cartão vermelho, era o último homem e pouco podia fazer. O lance que foi originado de um contra-ataque podia dar a igualdade aos donos da casa, porém, o cartão amarelo que levou na primeira etapa foi desnecessário. - 4,5Lucas Veríssimo: O melhor da defesa. Boas antecipações. - 6,5Jorge: Pouco apareceu no setor ofensivo. Bem posicionado na defesa. - 6,0Pituca: Bom jogador, ótimo vigor físico, entretanto, perdeu a bola do primeiro gol e do lance que originou a expulsão de Gustavo Henrique. - 5,5Sánchez: Errou muitos passes. Tem mais futebol do que o apresentado em Florianópolis. Participou da jogada ensaiada do primeiro gol na cobrança do escanteio curto. - 5,5(Derlis González): Jogou apenas quatro minutos, mas entrou com muita transpiração e segurou a bola no ataque. - SEM NOTAFelipe Jonatan: Não atuava de titular desde o empate diante do Fluminense, no Maracanã, portanto, sentiu a falta de ritmo. Entretanto, após sua saída, o Santos perdeu o meio-campo. Foi o jogador que menos errou passe no meio-campo que começou o jogo. - 6,0(Alison): Entrou para melhorar a marcação no meio-campo. Não se apresentou como elemento surpreso a frente. - 6,0Soteldo: Bastante participativo e quebrou as linhas da marcação adversária. - 6,5(Luiz Felipe): Jogador de grande potencial técnico. Bem no jogo aéreo. Como diz o amigo Alan Otacílio, fez o 'arroz com feijão' bem temperado. - 6,0Marinho: Ganhou a posição merecidamente. Agressivo no um contra um, goleador e ajuda na marcação. O melhor do time. - 7,0Sasha: Oportunista no rebote e marcou seu 12o. gol no campeonato. É o artilheiro do time. - 6,5Técnico: Jorge Sampaoli: Tem mexido cada vez menos na equipe e dá entrosamento, algo que a equipe precisa e não ganha porque mexia demais. O Santos começou bem a partida, mas perdeu a intensidade ainda no primeiro tempo. Errou ao sacar Felipe Jonatan que dava a consistência e a velocidade que o setor necessitava e era o jogador do setor que menos errava passes. Após a saída do camisa 35, não criou mais nenhuma oportunidade clara de gol. No final, soube fechar o time para garantir a importantes três pontos. - 5,0
