
# Женщина едва не умерла от аллергии после секса с мужем

Published at: **2019-11-07T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84898-zhenschina-edva-ne-umerla-ot-allergii-posle-seksa-s-muzhem.html)

46-летняя женщина, имеющая тяжёлую аллергию на пенициллин, стала жертвой анафилактического шока. Это произошло после незащищённого секса с собственным мужем, который принимал антибиотики.Жительница американского Балтимора столкнулась с угрожающей жизни аллергической реакции на пенициллин после того, как она занялась сексом с мужем, который не воспользовался презервативом. Через некоторое время после занятий сексом тело 46-летней американки начало покрываться жутковатыми красными пятнами, у неё развилась интенсивная потливость, появилось сильнейшее головокружение. Состояние здоровья резко ухудшилось, возникла одышка, так что супруги вызвали скорую помощь. В момент поступления в реанимационное отделение симптомы женщины обострились, у нее развилась диарея и экстремальный зуд.Естественно, что врачи опросили пострадавшую, и она сообщила о том, что страдает от аллергии на пенициллин. При этом женщина заявила, что не принимала это лекарство, а также не употребляла в пищу никакую подозрительную еду до начала занятий сексом. Медики предположили, что у их пациентки развивается сепсис, так как её артериальное давление упало чуть ли не до терминального уровня. Ее немедленно подключили к капельнице и стали накачивать важнейшими жидкостями для того, чтобы сердце продолжало прокачивать кровь по организму. Для борьбы с сепсисом женщине провели курс антибиотиков. С его помощью надеялись справиться с пока не очень понятной инфекцией.Однако выяснилось, что никакой инфекции у пациентки нет, так как все тесты дали отрицательные результаты. В реальности, эта дама стала жертвой анафилактического шока - смертельно опасной, чрезмерной реакции иммунной системы на субстанции, которые она ошибочно считает вредными. В случае с женщиной этой субстанции был пенициллин. Лекарство, как выяснилось, принимал её муж, и через его жидкости тела оно передалось жене после занятий незащищенным сексом. После того, как диагноз был установлен, предпринятый курс лечения позволил очень быстро стабилизировать состояние пострадавшей.
