
# ¿Qué es el polvo de guacamole y cómo se puede consumir?

Published at: **2019-11-06T20:40:00+00:00**

Author: **U.N.**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/vida-sana/nutricion/que-es-el-polvo-de-guacamole-y-como-se-puede-consumir-246712)

Las formulaciones que incluye la patente son polvo de aguacate y otro adicionado con componentes activos como minerales y vitaminas, y polvo de guacamole, útil para hoteles, casinos o restaurantes, aunque también se puede comercializar entre consumidores del común, en cantidades pequeñas en presentación de sobres.
Según el profesor Misael Cortés Rodríguez, del Departamento de Ingeniería Agrícola y Alimentos de la Facultad de Ciencias Agrarias de la UNAL Medellín, después de realizar estudios de inteligencia competitiva –que indagan sobre los posibles usos y clientes potenciales– se identificó que el principal aprovechamiento de los productos se puede dar en el sector cosmético, por la cantidad de fábricas de champús o jabones, por ejemplo.

        Foto: Cortesía Universidad Nacional
      
“En general, los productos se pueden utilizar en cualquier momento mediante disolución en agua, evitando tener que cortar y picar”, expresa el profesor Cortés.
Según el académico, del guacamole en polvo no hay referencias en el mundo, pero sí del polvo de aguacate, el cual se comercializa hoy especialmente en Nueva Zelanda, México y Brasil: “sin embargo lo que se consigue es un producto cuya matriz seca –en su mayor porcentaje– no está representada por el fruto sino por aditivos que ayudan a mejorar las propiedades del alimento”.
El aguacate ha ganado posicionamiento en el mundo; según el Fondo para el Financiamiento del Sector Agropecuario (Finagro), entre 2012 y 2013 los principales productores fueron México, República Dominicana, Indonesia, Colombia y Perú.
“Desde hace unos 15 años, cuando se empezó a hablar del 'oro verde’, las importaciones del fruto se han incrementado para Colombia y son muchas las expectativas que hay al respecto. Sin embargo, aún hay mucho por divulgar en cuanto a generación de valor”, reflexiona el profesor Cortés.

        Foto: Shutterstock
      
En ese sentido, considera que la patente representa “un paso adelante con respecto a un producto que hoy tiene importancia internacional, pues además de que el aguacate es visto como un alimento funcional –especialmente por su contenido de ácidos grasos insaturados–, también existe la posibilidad de aumentar la competitividad”.
La patente otorgada por la SIC a la UNAL Medellín fue concedida en cotitularidad con HRA Uniquímica e Inversora Diavi SAS, y está vigente hasta 2036.
Además del profesor Cortés, el grupo de inventores lo integran: Fabio Augusto Padilla Reyes, Eliana María Estrada Mesa, Francy Stephanie Orrego Vargas, Jesús Humberto Gil González, Marilza Piedad Ruiz Ruiz y Alejandra María Marulanda Rodríguez.

        Actualmente una empresa evalúa la viabilidad de explotar comercialmente el polvo de aguacate.
      

        U.N. - Colombia.com
      
