
# Alerte aux punaises de lit à Marseille !

Published at: **2019-11-06T05:55:26+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/alerte-aux-punaises-de-lit-a-marseille-1354544)

En tout début de semaine, une cinquantaine d'habitants de la cité phocéenne, membres d'un collectif citoyen et associatif, s'est réunie devant l'Agence régionale de santé pour demander à l'État d'agir contre ces nuisibles.
Les punaises de lit, c'est l'enfer ! Quiconque y a été confronté en attestera. À Marseille, dénoncent les habitants, elles sont partout et sont devenues un véritable "fléau". Logements, hôpitaux, écoles et même bibliothèque et prison des Baumettes... Ces nuisibles ont investi toute la ville, rapporte France 3 Provence-Alpes-Côte d'Azur. Tant et si bien que la bibliothèque de l'Alcazar, située non loin du vieux port, a été contrainte de fermer ses portes au public après avoir retrouvé des punaises de lit dans plusieurs livres.
Les habitants de la cité phocéenne ne décolèrent pas et ils ont même créé un intercollectif de 17 associations, collectifs citoyens et syndicats afin de mieux s'organiser dans la lutte contre ce fléau. Lundi, une cinquantaine de militants a décidé de se rassembler devant l'Agence régionale de santé (ARS), à Marseille, afin de demander à l'État de les aider à repousser ces nuisibles. Selon eux, il s'agit d'un véritable problème de santé publique.
Sur France Bleu Provence, l'une des co-fondatrices de l'intercollectif a affirmé avoir un "dossier en béton" pour encourager l'État à agir. "Il y a des chercheurs ici à Marseille qui sont sûrs à 90 % que les punaises de lit transmettent une bactérie, qui peut provoquer des problèmes cardiaques", a-t-elle insisté. Une donnée coup de poing lorsque l'on sait que, selon les autorités sanitaires, ces punaises ne présentent pas de danger sanitaire, n'étant vecteur d'aucune maladie.
Mais les membres de l'intercollectif ne veulent rien lâcher : "Aujourd'hui, les autorités considèrent qu'il s'agit d'une simple nuisance. Pour nous, c'est un problème de santé publique qui doit être traité par les autorités publiques", a martelé un médecin, selon des propos rapportés par France 3 PACA. Selon lui, si les autorités agissent bel et bien sur les infestations dans les lieux publics comme les bibliothèques ou les hôpitaux, elles n'interviennent jamais chez les particuliers, ce qui est une erreur. "Il y a des va-et-vient permanent qui font que le problème ne s'arrête jamais et s'étend de façon exponentielle".
Auprès de l'ARS, l'intercollectif a donc présenté une liste de propositions à l'État pour lutter contre les punaises de lit, parmi lesquelles la mise en place d'une campagne d'information, une cartographie des lieux déjà infestés et la mise en place d'un fonds national d'urgence alloué aux services de la ville pour traiter ces nuisibles, y compris chez les particuliers. L'agence a de son côté indiqué qu'une étude était menée afin de mieux connaître les conséquences sanitaires liées aux infestations de punaises de lit. Il faudra toutefois attendre 2020 pour que les résultats de cette étude soient rendus publics. L'organisme a également fait savoir qu'il allait mettre l'accent sur la prévention et la communication sur le sujet.
