
# Xiaomi Mi Note 10, la conférence Live !

Published at: **2019-11-06T09:45:49+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/telephonie/xiaomi-mi-note-10-la-conference-live/)

Le constructeur chinois dévoilera son tout nouveau smartphone ce matin vers 11h30. Un nouveau smartphone qui joue une fois de plus sur la qualité photo et annonce un capteur photo de 108MP. Mais jusqu’où irons-nous ? Avec ce nouveau capteur, Xiaomi ne veut pas se laisser distancer par Huawei.
Ça fait un moment que le smartphone est devenu un objet high-tech qui ne sert plus vraiment à téléphoner, mais à faire plein d’autres choses.
Et parmi ces « pleins d’autres choses », le fabricant de smartphones a décidé d’en faire des appareils photo. La « première » attaque dans le domaine était arrivée avec Huawei et son P9 en 2016. Le constructeur avait opté pour un partenariat avec Leica qui est toujours d’actualité sur les derniers modèles.
Avec le Huawei P30 PRO, Huawei propose un smartphone avec un capteur 40 MP et son Zoom 50x. Xiaomi a décidé de contre-attaquer avec ce nouveau Xiaomi Mi Note 10. En effet, le smartphone annonce un capteur de 108MP.
Oui vous avez bien lu ! Non il n’y a pas de de faut de frappe. Le nouveau Xiaomi Mi Note 10 embarque un capteur photo arrière de 108MP. Il sera en outre accompagné d’un capteur 12MP, d’un capteur macro de 2MP et d’un dernier capteur 5MP qui proposera un zoom 50x.Pour les selfies, on reste sur du classique 20MP ultra grand angle.
Pour ce qui est du reste des caractéristiques, on retrouve un smartphone doté de 4G, Wi-Fi double bande 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0 A2DP, LE, aptX HD.
Il héritera d’un écran 6.47 pouces muni d’une « goutte d’eau » pour le capteur photo avant. Il se déclinera en version 6/8GB de RAM. Le processeur choisi est un Qualcomm SDM730 Snapdragon 730G. La batterie quant à elle devrait embarquer 5260mAh.
Retrouver le Live du lancement du Xiaomi Mi Note 10 en suivant ce lien : Le grand lancement du Mi Note 10.
Telephonie, Xiaomi
Telephonie, Xiaomi
Bluetooth, Informatique, ordinateur, Wi-Fi, Xiaomi
4G, Android, Telephonie, Xiaomi
4G, Bluetooth, Smartphones, Tests, Wi-Fi, Xiaomi
4G, Android, Sécurité Wi-Fi, Telephonie, Wi-Fi, Xiaomi
Bluetooth, Wi-Fi, Xiaomi
4G, Android, Bluetooth, Telephonie, Wi-Fi, Xiaomi
