
# Население сокращается из-за… Кудрина?

Published at: **2019-11-07T18:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492139/)

Предупреждение Счетной палаты о рисках сокращения численности, вдохновило известного экономиста Никиту Кричевского на составление миниатюрного списка прегрешений Кудрина. В том числе, из-за них население страны сокращается и сейчас вряд ли сильно превышает 110-115 млн. человек.
В 2004-2005 гг. Кудрин переподчинил центру или ликвидировал многие региональные и местные налоги, из-за чего в стране уже больше 10 лет нет ни одного самодостаточного муниципалитета. И, как следствие, средств на развитие территорий и связанную с этим поддержку молодых семей.
В 2004 г. Кудрин протолкнул снижение ЕСН с 2005 г., а в 2008 г. – валоризацию с 2009 г. в самый разгар кризиса, из-за чего ПФР стал и закрепился как устойчиво дефицитный. Деньги могли бы пойти на поддержку материнства и детства, но пошли на налогонеоблагаемое обогащение.
В середине нулевых Кудрин заложил традицию отправлять «лишний» бюджетный нефтегазовый бабос в Америку. Хотя деньги могли пойти на социальную ипотеку, увеличение маткапитала и пособий, развитие бесплатных для маленьких российских граждан образования и медицины.
И это лишь небольшой перечень «заслуг» Кудрина перед нацией. Из-за которых она ныне сокращается. «Цель власти – власть» – сказал Оруэлл. Да, Алексей Леонидович?
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
