
# Le conjoint qui aide l'autre bénévolement s'appauvrit-il toujours ?

Published at: **2019-11-04T15:37:18+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-argent/le-conjoint-qui-aide-lautre-benevolement-sappauvrit-il-toujours-1354392)


        Vos questions juridiques traitées par Capital avec l'aide de nos avocats experts.
      

        Le cas : MonsieurR. assure gratuitement le rôle de manager de la carrière de son épouse, musicienne de renom. En cas de séparation, pourra-t-il exiger compensation pour ce travail ?
      
La réponse de l’avocat : S’il s’est marié sans contrat, ce manager bénévole ne pourra rien réclamer car, sous le régime légal, l’ensemble des gains et revenus entre dans la communauté, et ne relève donc plus de chaque conjoint en propre. La Cour de cassation a ainsi rappelé ce principe à une épouse qui sollicitait, au titre d’un enrichissement injustifié de son ex-mari, 54.000 euros en plus de sa prestation compensatoire pour avoir travaillé sans être rémunérée, ni déclarée, durant dix-huit ans au sein du cabinet d’assurances de cet ex-conjoint, une activité qu’il avait héritée de son père (1rechambre civile, arrêt n° 18-15.486 du 17 avril 2019). Les juges ont rappelé à cette femme qui avait été mariée sous le régime légal que «les gains et salaires, produits de l’industrie personnelle des époux, font partie de la communauté» et que, dès lors, elle n’avait subi aucun appauvrissement du fait de son travail bénévole, dont elle bénéficiait au titre de la communauté. En revanche, ils ont confirmé qu’une indemnité reçue par le mari au titre de son activité d’assureur devait, elle, être partagée.
Amoins qu’il ait choisi le régime de la séparation de biens, où les revenus de chaque époux leur appartiennent en propre, monsieurR. devrait donc subir le même traitement.

        Par Barthélemy Lemiale, avocat à la Cour, associé du cabinet Valmy Avocats
      
