
# Instagram e Twitter criam recursos para o mês da Consciência Negra

Published at: **2019-11-04T20:09:00+00:00**

Author: **Fabrício Filho**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/instagram-e-twitter-criam-recursos-para-o-mes-da-consciencia-negra/92507)

O Instagram lançou nesta segunda-feira (4) um novo adesivo do stories para celebrar o mês da Consciência Negra. A plataforma convocou artistas e importantes representantes da comunidade negra do Brasil para participar da criação do adesivo.
"Com o intuito de celebrar o mês da Consciência Negra, inspirar a expressão através de imagens e ampliar as vozes presentes na plataforma, convidamos artistas, criadores, pesquisadores e importantes representantes da comunidade negra no Brasil a participar da criação da identidade visual do adesivo, a partir de um Design Hack realizado pelo Instagram em São Paulo", afirmou a rede social em um comunicado. 
As atividades do Hack Design reuniram personalidades brasileiras importantes, como o influenciador AD Junior, a fundadora da Feira Preta Adriana Barbosa, a jornalista Flávia Oliveira, a executiva Egnalda Côrtes, a estilista Ana Paula Xongani, o assessor de projetos da Anistia Internacional Brasil Paulo Vicente, entre outras personalidades. 
O Twitter também lançou um recurso para a celebração da data. A rede social criou um emoji para comemorar o mês da Consciência Negra em sua plataforma. Ele poderá ser visualizado até o dia 30.
Para utilizar o emoji, basta tuitar as hashtags #ConsciênciaNegra, #VidasNegras, #MêsDaConsciênciaNegra, #CelebroMinhaNegritude e #DiaDaConsciênciaNegra. 
 
