
# Colón: ¿Dónde se retiran las entradas de la final en Paraguay?

Published at: **2019-11-04T14:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213214-colon-donde-se-retiran-las-entradas-de-la-final-en-paraguay-5-puntos-de-entrega-en-asuncion-actualidad-sabalera.html)

A partir de este lunes 4 de noviembre y, hasta el sábado 9 de noviembre, los hinchas Sabaleros que no buscaron sus tickets en Santa Fe podrán hacerlo en Asunción.
Estas entradas, estarán disponibles en las 5 góndolas de Red UTS, que se ubican en los siguientes lugares:
Shopping Mariscal López: Quesada 5050 entre Charles de Gaulle y Tte. Zotti. 2do piso, torre 1. Horario de atención: lunes a sábado de 09:00 a 21:00hs. Domingo 11:00 a 21:00hs.
Shopping Del Sol: Avenida Aviadores del Chaco esq. Profesora Delia González. Planta baja, zona suroeste. Horario de atención: lunes a domingo de 09:00 a 21:00hs.
Paseo La Galería: Avda. Santa Teresa e/ Av. del Chaco y Herminio Maldonado. 3er piso, al costado del patio de comidas. Horario de atención: lunes a jueves de 09:00 a 21:00hs. Viernes y sábado de 09:00 a 22:00hs. Domingo de 10:00 a 21:00hs.
Shopping Mariano: Ruta Carlos A. López (Ex Transchaco) e/ Manuel Irala Fernández, a 150 metros del acceso principal a la "Expo". Planta baja, lado izquierdo de la entrada principal. Horario de atención: lunes a viernes de 09:00 a 21:00hs. Sábado de 09:00 a 21:00hs. Domingo de 10:00 a 21:00hs.
Shopping Pinedo: Avda. Mariscal López c/ Rio Paraguay. Planta baja, al costado del cine. Horario de atención: lunes a sábado de 09:00 a 21:00hs. Domingo de 10:00 a 21:00hs.

        Para el retiro de las entradas, los hinchas deberán presentar:
      
 Voucher enviado al correo electrónico introducido en el formulario.
 Documento registrado en el proceso de compra.
Tarjeta de crédito utilizada.
Copia del documento del resto de invitados, en el caso de haber adquirido más de una entrada.
