
# இனிமேல் ஏர்டெல் வாடிக்கையாளர்களுக்கு டேட்டா ரோல்ஓவர் சலுகை கிடையாது.! அதிரடி அறிவிப்பு.!

Published at: **2019-11-01T07:08:49+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/airtel-discontinues-data-rollover-facility-for-broadband-users-023595.html)

தொடர்ந்து டெலிகாம் நிறுவனங்கள் பல்வேறு புதிய அறிவிப்புகளை வெளியிட்ட வண்ணம் உள்ளது என்றுதான் கூறவேண்டும், அதன்படி ஏர்டெல் நிறுவனம் தற்சமயம் அதன் டேட்டா ரோல்ஓவர் வசதியை கைவிட்டதாக அறிவித்துள்ளது.
குறிப்பாக ஏர்டெல் வி-ஃபைபர் வாடிக்கையாளர்கள் தங்களது முந்தைய பில்லிங் சுழற்சியில் இருந்து பயன்படுத்தப்படாத
டேட்டாவை இனிமேல் பெற முடியாது என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்த மாத தொடக்கத்தில் இந்த வசதியை ஏர்டெல் நிறுவனம் நீக்கியதாக தெரிகிறது.
மேலும் ஏர்டெல் நிறுவனம் தனது பிராட்பேண்ட் சேவையை இப்போது எக்ஸ்ட்ரீம் ஃபைபர் என மறுபெயரிட்டுள்ளது என்பதும் இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. இப்போது தெரிவிக்கப்பட்டுள்ள இந்த தகவல் ஏர்டெல் நிறுவனத்தின் பிராட்பேண்ட் பக்கத்திலும் பிரதிபலிக்கிறது. அங்கே கொடுக்கப்பட்டடுள்ள தகவலின் அடிப்படையில் எந்தவொரு பிராட்பேண்ட் திட்டங்களின் கீழும், டேட்டா ரோல் ஓவர் செய்வதற்கான வசதி பற்றி குறிப்பிடப்படவில்லை.
வாட்ஸ் ஆப்: ஒரே நேரத்தில் பல சாதனங்களில் வாட்ஸ் ஆப் சாட் செய்யலாம்!
அதாவது டேட்டா ரோல்ஓவர் வசதி என்பது முந்தைய பில்லிங் சுழற்சியில் இருந்து பயன்படுத்தப்படாத டேட்டாவை தற்போது
பில்லிங் சுழற்சிக்கு அனுப்ப அனுமதிக்கும். ஆனால் இனிமேல் இது நிகழாது என்றும், குறிப்பிட்ட பிராட்பேண்ட் திட்டத்தின் டேட்டா நன்மை தீர்ந்தவுடன் கூடுதலாக எந்தவொரு டேட்டா நன்மையும் அனுபவிக்க முடியாது என்றும் கூறப்படுகிறது.
இந்த டேட்டா ரோல் ஓவர் கைவிடப்பட்டாலும், ஏர்டெல் நிறுவனம் சத்திமில்லாமல் Get unlimited data எனும் விருப்பத்தை அதன் பிராட்பேண்ட் திட்டங்களுடன் இணைத்துள்ளது. அதாவது வரம்பற்ற டேட்டா அணுகலுக்காக இந்நிறுவனம் தனது பயனர்களிடமிருந்து ரூ.299 + வரி என்கிற கட்டணத்தை வசூலிக்கிறது. இந்த ரூ.299 என்பது உங்கள் அடிப்படை திட்டத்துடன் சேரத்து நீங்கள் கொடுக்கவேண்டிய தொகை ஆகும்.
உதரணமாக நீங்கள் தற்போது ஏர்டெல் நிறுவனத்தின் பேசிக் பிராட்பேண்ட் திட்டமான ரூ.799-ஐ தேர்வு செய்தால், ஒரு பில்லிங் சுழற்சிக்கு நீங்கள் 150ஜிபி அளவிலான டேட்டாவை பெறமுடியும். ஒருவேளை உங்களுக்கு கூடுதல் டேட்டா தேவைப்படும் என்றால் உங்களின் பேசிக் திட்டத்திற்கு மேல் ரூ.299-ஐ கொடுத்து ரீசார்ஜ் செய்தால் உங்களுக்கு வரம்பற்ற டேட்டா கிடைக்கும். இதற்குவேண்டி நீங்கள் மொத்தம் ரூ.1098+ வரிகளை செலுத்த வேண்டியிருக்கும்.
வாட்ஸ் ஆப்: ஒரே நேரத்தில் பல சாதனங்களில் வாட்ஸ் ஆப் சாட் செய்யலாம்!
இப்போது ஏர்டெல் நிறுவனத்திடம் உள்ள 4பிராட்பேண்ட் திட்டங்கள் என்னவென்று பார்ப்போம்.

        திட்டம்-1
      

        பேஸிக் திட்டம-ரூ.799
      
வரம்பற்ற அழைப்புகள், ஏர்டெல் எக்ஸ்ட்ரீம் அணுகலுடன் ஒரு மாதத்திற்கு 150 ஜிபி அளவிலான டேட்டா கிடைக்கும்.

        திட்டம்-2
      

        எண்டர்டெயின்மெண்ட் திட்டம்- ரூ.999
      
வரம்பற்ற அழைப்புகள்,ஏர்டெல் எக்ஸ்ஸ்ட்ரீம் மற்றும் ஜீ 5 ப்ரீமியம் ஆகியவற்றுடன் 300 ஜிபி அளவிலான டேட்டா கிடைக்கும், நெட்ஃப்லிக்ஸ், அமேசான் ப்ரைம் போன்றவற்றை பயன்படுத்த முடியும்.

        திட்டம்-3
      

        ஏர்டெல் ப்ரீமியம் -ரூ.1499
      
வரம்பற்ற அழைப்புகள், 500 ஜிபி அளவிலான டேட்டா கிடைக்கிறது. அமேசான் ப்ரைம், நெட்ஃப்லிக்ஸ், ஜீ 5 ப்ரீமியம் மற்றும்
ஏர்டெல் எக்ஸ்ஸ்ட்ரீம் போன்றவற்றை பயன்படுத்த முடியும்.

        திட்டம்-4
      

        விஐபி திட்டம்-ரூ.3999
      
வரம்பற்ற அழைப்புகள், வரம்பற்ற டேட்டா கிடைக்கும்,அமேசான் ப்ரைம், நெட்ஃப்லிக்ஸ், ஜீ 5 பிரீமியம் போன்றவற்றை பயன்படுத்த முடியும்.

        Most Read Articles
      

        இரவு முதல் காலை வரை செல்போன் கேம் விளையாட தடை.! சினா அறிவிப்பு.!
      

        விராட் கோஹ்லி அணியும் இந்த ஆடைக்கு இவ்வளவு சிறப்பு இருக்கிறதா? அடேங்கப்பா.!
      

        டொயோட்டா அறிமுகம் செய்த சூனியக்காரியின் விளக்குமாறு! என்ன இது புதுசா?
      

        'ஏரியா 51 ஏலியன்கள், நிலவில் மனிதர்கள்' பற்றிய உண்மையை போட்டுடைத்த எட்வர்ட் ஸ்னோடென்!
      

        சத்தமின்றி ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?
      

        சரியான சமயத்தில் பெண்மணி உயிரை காப்பாற்றிய ஆப்பிள் வாட்ச்.! நடந்தது இதுதான்.!
      

        சியோமி அறிமுகம் செய்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்! விலை என்ன தெரியுமா?
      

        அப்பல்லோ 11: கடைசியில இத கவனிக்க மறந்துட்டமே.! வசமாக சிக்கிய நாசா.!
      

        புதிதாக அறிமுகம் செய்யப்பட்ட ஒப்போ ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு!
      

        ஜியோவில் இவர்கள் மட்டும் இலவசமாக வாய்ஸ் கால்ஸ் பேசிக்கொள்ளலாம்!
      

        வாட்ஸ்அப் புதிய அப்டேட்: இனி அந்த நோபடி ஆப்ஷன் கிடையாது!
      
சோலார் ஹீட்டர் கண்டுபிடித்த 8வயது சிறுமிக்கு நியூக்லியர் சயின்ஸ் விருது!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
ஹானர் 20 லைட் (Youth Edition)15,025
ஹுவாய் நோவா 5z16,030
