
# Gobierno de AMLO subastará casa de madre de Ovidio Guzmán

Published at: **2019-11-07T11:48:36+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/gobierno-de-amlo-subastara-casa-de-madre-de-ovidio-guzman)

La casa de la madre de Ovidio Guzmán López, hijo de Joaquín 'El Chapo Guzmán', será subasta el próximo domingo, informó el director del Instituto para Devolverle al Pueblo lo Robado, Ricardo Rodríguez.
Al ser cuestionado este jueves en entrevista para Televisa, señaló que la propiedad, ubicada en Culiacán, formará parte del catálogo que se pondrá a disposición del público en el Complejo Cultural Los Pinos.
"Es correcto lo que comentas (subasta de la casa de la madre de Ovidio). Al igual que tenemos 10 relojes, también vamos a vender nueve bienes inmuebles, de los cuales siete están en Culiacán, otro en Baja California y otro en el Estado de México", detalló.
El valor de los inmuebles tienen un valor promedio de entre un millón 200 mil pesos y 11 millones de pesos.
Rodríguez puntualizó que el dinero recabado en esa subasta, donde también estarán disponibles cuatro vehículos de lujo y alta gama y dos buques cargueros, se destinará a bandas musicales de niñas y niños en Oaxaca.
"La gente sabe que si compra, el dinero se irá a causas justas. Hemos dado dinero a municipios de Oaxaca, Guerrero, para becas, para futuros campeones olímpicos y paralímpicos y, en esta, los recursos se van a Oaxaca, a bandas musicales y niñas y niños. Es parte de una estrategia integral de lucha contra las adicciones y la instrucción es que el total, que será de 32.5 millones de pesos, más o menos, dependiendo la puja, se vaya para los menores", reiteró.
Ovidio Guzmán López estuvo involucrado en una balacera el 17 de octubre en Culiacán, hecho que se le conoce como el 'Culiacanazo', cuyo saldo fue de ocho muertos y 16 heridos.
De ellos, cinco eran personas que agredieron a las fuerzas federales, esto después de que un grupo de elementos del Ejército inició un operativo para cumplir con una orden de aprehensión en contra de Ovidio.
