
# Зону отчуждения в этом году посетили более 100 тысяч человек

Published at: **2019-11-03T21:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/zonu_otchuzhdenyya_v_etom_godu_posetyly_bolee_100_tisyach_chelovek_1682713)


        Чернобыльскую зону отчуждения с начала 2019 года уже посетили 107 000 человек. Такой рекорд был установлен в октябре.
      
Об этом сообщили в Государственном агентстве по управлению зоной отчуждения.
«Рост посещаемости начался весной. Факторами, которые повлияли на увеличение потока туристов – упрощение процедуры оформления пропуска, а именно введение электронного пропуска, создание дополнительной инфраструктуры и повышенный интерес к ЧАЭС после выхода мини-сериала HBO «Чернобыль»», – говорится в сообщении.
Отмечают, что больше всего посетителей приезжают из-за рубежа – почти 80%. Страны-рекордсмены: Великобритания – 15738, Польша – 9378, Германия – 7826, США – 5580, Чехия – 4063 туриста. Из Украины в целом зону посетили 22468 человек.
«Прозрачные правила пересечения границы Чернобыльской зоны отчуждения, система «Электронный билет», слаженность в работе службы обеспечения и сопровождения – дали возможность принимать большие потоки посетителей без особых сложностей. То, что посещаемость растет – наше общее достижение. За последние месяцы мы открыли новые маршруты, в том числе водные и воздушные, установили информационные стенды на двух языках, увеличили количество гидов – это только начало реализации большой стратегии по развитию зоны отчуждения по выполнению указа Президента Украины о развитии зоны», – сказал помощник директора ГП ЦОТИО Кирилл Гарник.
В ведомстве сообщили, что зона отчуждения интересна не только туристам, но и художникам. За последнее время произошло несколько событий, которые привлекают внимание общественности к восстановлению природы в ЧЗО. В этом году также открыли несколько новых маршрутов. Для того, чтобы посетить зону, нужно зарегистрироваться и подать заявку в системе «Электронный билет» на сайте.
Напомним, в зоне отчуждения запустили водные туристические маршруты.
