
# Comín y Puig, en libertad con medidas cautelares tras prestar declaración

Published at: **2019-11-07T16:34:06+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/comin-puig-libertad-medidas-cautelares-prestar-declaracion-bruselas/6518040/)


        Los exconsejeros catalanes fueron declarados formalmente en rebeldía en julio 2018 tras huir a Bélgica ante las presiones del 'procés'.
      
Los exconsellers catalanes Lluis Puig y Toni Comín, han quedado en libertad con medidas cautelares tras declarar ante el juez de instrucción de la Fiscalía de Bruleselas por la euroorden contra ellos activada desde España. Ambos fueron declarados formalmente en rebeldía desde julio de 2018 tras huir a Bélgica. 
Los abogados belgas de los políticos independentistas, Paul Bekaert y Christophe Marchand, han llegado a la Fiscalía poco antes de las 14:00 horas y han confirmado que los procesados se encontraban ya en el interior. No se ha fijado aún una fecha para la vista en un juzgado de primera instancia. Comín está reclamado por supuesta sedición y malversación en la causa del 'procés', y Puig, por malversación.
Los reclamados por la Justicia española fueron informados por las autoridades belgas de la reactivación de las euroórdenes la víspera y estos anunciaron que se personarían este jueves, según explicó la defensa. 
Las euroórdenes de Puig y Comín llegaron el martes a la Fiscalía de Bruselas, que también se ocupa del caso del expresidente de Cataluña Carles Puigdemont. Pero, el Ministerio Público solicitó a las autoridades judiciales españolas la traducción de la documentación a uno de los idiomas del país antes de actuar.
