
# El Covadonga y el UC Ceares firman las tablas tras empatar a uno

Published at: **2019-11-03T14:20:05+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-covadonga-y-el-uc-ceares-firman-las-tablas-tras-empatar-a-uno-7712666)

El Covadonga y el Ceares empataron a uno en el partido disputado este domingo en el Álvarez Rabanal. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los partidos precedentes. El Covadonga llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras ganar los dos últimos partidos contra el Navarro a domicilio y el Lenense en su estadio, por 1-4 y 3-0 respectivamente y con una racha de tres derrotas seguidas en la competición. Por su parte, el UC Ceares cayó derrotado por 1-4 en el último partido que disputó ante el Llanes. Tras el resultado obtenido, el equipo oventese se situó en cuarta posición, mientras que el Ceares, por su parte, es decimotercero al concluir el encuentro.
El partido arrancó de manera favorable para el equipo local, que se puso por delante gracias a un tanto de Edu Font. Tras esto, el primer tiempo acabó con un marcador de 1-0.
Después de la reanudación llegó el gol para el conjunto visitante, que puso las tablas gracias al acierto de cara a portería de Martín a los 83 minutos. Finalmente, el enfrentamiento llegó a su fin con un 1-1 en el luminoso.
El UC Ceares se quedó en la decimotercera posición con 12 puntos y los de Fermín Álvarez con el cuarto lugar con 21 puntos, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, tras la finalización del encuentro.
En la siguiente jornada el equipo de Fermín Álvarez se enfrentará contra el Praviano, mientras que el UC Ceares se medirá contra el Condal.
