
# Боруссія Дортмунд — Інтер 3:2. Події по хвилинах матчу Ліги чемпіонів

Published at: **2019-11-05T21:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/football/borussiya-dortmund-inter-divitisya-onlayn-match-liga-chempioniv-05-11-2019-50051604.html)

Читайте також:&nbspБоруссія Дортмунд — Інтер. Де і коли дивитися матч Ліги чемпіонів

        Стартові склади:
      
Борусія Д: Бюркі - Хакімі, Аканджі, Хуммельс, Шульц — Вітсель, Вайгль — Санчо, Брандт, Азар — Гьотце
Запасні: Ешлягель, Загаду, Ділейні, Дауд, Алькасер, Геррейру, Піщек
Інтер: Хандановіч — Годін, Де Врей, Шкриньяр — Кандрева, Весіно, Брозовіч, Барелла, Бірагі - Лукаку, Мартінес
Запасні: Паделлі, Сенсі, Політано, Лазаро, Валеро, Еспозіто, Бастоні

        Матч відбудеться в Дортмунді на стадіоні Сигнал Ідуна Парк. Пряму трансляцію поєдинку покаже телеканал Футбол 2.
      
Читайте також:&nbspБоруссія Дортмунд — Інтер. Букмекери дали прогноз на матч Ліги чемпіонів
Боруссія: з чотирма очками посідає третє місце в групі F. Команда зазнала однієї поразки в 12 попередніх матчах у всіх турнірах при п’яти нічиїх.
Займає друге місце в німецькій Бундеслізі з відставанням в три очки від Гладбаха. Під питанням участь захисника Шмельцера і капітана Марко Ройса (травми).
Інтер: з чотирма балами йде на другому місці групи, випереджаючи Дортмунд за особистими зустрічами (переміг у першому матчі 2:0). Не знає поразок у п’яти попередніх матчах у всіх турнірах при одній нічиїй.
Займає друге місце в німецькій Бундеслізі з відставанням в три очки від Гладбаха. Команда не зможе розраховувати на нападника Санчеса, під питанням участь захисників Д’Амброзіо і Асамоа, а також півзахисника Сенсі.
Статистика знає п’ять матчів між командами. У трьох сильнішим був Інтер, в одному — Боруссія, ще в одному переможця не було виявлено.
Прогноз від авторитетної букмекерської контори William Hill: Боруссія є фаворитом матчу — коефіцієнт на її перемогу дорівнює 2,0, тоді як успіх Інтера оцінюється в 3,6, а нічия — в 3,5.
