
# Desde la CGT anticipan que no pedirán bono de fin de año a Alberto Fernández

Published at: **2019-11-04T15:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/desde-la-cgt-anticipan-que-no-pediran-bono-fin-ano-alberto-fernandez-n2540241.html)

El secretario general del sindicato de estatales UPCN, Andrés Rodríguez, aseguró hoy que el sindicalismo tomará en consideración la situación difícil que vive el país y no solicitará este año un bono para los trabajadores en diciembre.
"No vamos a exigirle a Alberto bono navideño ni de fin de año porque sabemos que la situación es muy difícil. Todo ésto no se va a resolver fácil, ni en poco tiempo.Tenemos que acompañar", aseguró el cegetista en diálogo con radio La Red.
Por otro lado, confirmó que la unificación de la CGT y la CTA "está fría" porque requiere de "ciertos pasos burocráticos" que llevan tiempo.
Además, Rodríguez aseguró que "ningún dirigente sindical tiene como meta ser ministro de Trabajo", pero que Fernández les prometió que volverá a elevar la secretaría de Trabajo a ministerio y aclaró que quien elija para dirigirlo va a ser aceptado por el sindicalismo.
La CGT realizará el próximo viernes un plenario de secretarios generales en su sede de la calle Azopardo, donde participará el presidente electo.
En ese sentido, el líder de la Unión Personal Civil de la Nación dijo que pidieron "la posibilidad de dirigir la palabra en el seno de la CGT y Fernández se comprometió para el viernes a las 11 de la mañana para dar un mensaje”.
“Vamos a esperar ese mensaje bastante ansiosos”, sostuvo Andrés Rodríguez de cara a la cita de este viernes, de la que participarán distintas facciones de la central obrera, con miras a la encaminada reunificación de la central obrera.
Por otro lado, el dirigente de la Upcn dio un guiño a la posible designación de Claudio Moroni como ministro de Trabajo de la gestión de Alberto Fernández, al señalar que se trata de una persona "con experiencia y de buen contacto con el movimiento obrero".
"No tenemos nada que objetar. Los dirigentes tenemos una estima con él, y conoce tanto al movimiento sindical como a la función del Estado", aseveró Andrés Rodríguez.
