
# Bombardeada la carretera El Lencero-La Tinaja; se ha perdido la carpeta asfáltica

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **José Morales | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/bombardeada-la-carretera-el-lencero-la-tinaja-se-ha-perdido-la-carpeta-asfaltica-baches-vialidad-accidentes-taxistas-automovilistas-4406511.html)

Emiliano Zapata, Ver.- La carretera El Lencero-La Tinaja se encuentra destrozada y es que prácticamente se ha convertido en algunas partes en camino de terracería donde circular es un suplicio para los conductores de la región que ven afectados sus vehículos.
El tramo con mayores afectaciones está entre la planta de rebombeo de Petróleos Mexicanos y el puente La Virgen, aquel que tanto reclamaron los habitantes durante la construcción del Libramiento de Xalapa.
La carretera en mención tiene desde baches hasta partes donde realmente se ha perdido la carpeta asfáltica.
Para conductores como Ramón Hernández, ese camino lleva algo de tiempo en esas condiciones y se espera que las autoridades municipales, pero principalmente las estatales realicen la rehabilitación.
Jorge Durán, refirió que es taxista y constantemente pasa por ese camino, pero la realidad es que el costo de mantenimiento de su vehículo se ha incrementado, pues los baches se fueron convirtiendo en hoyos y después en pedazos de terracería que lastiman la suspensión de su carro.
Hizo un llamado a la autoridad estatal, municipal o federal para que hagan algo al respecto, pues ellos ven que pasa un libramiento donde la carretera pareciera de primer mundo, pero quienes circulan por ella ni siquiera se imaginan que arriba o a los lados de esta hay un camino destrozado.
Camino que dicen los conductores es el único que de entrada y salida para los pobladores de congregaciones como El terrero, Rancho Nuevo o la Aurora, entre otras comunidades y a las cuales no les queda otra que circular por ahí.
Al recorrer el tramo descrito por los conductores se pudo comprobar la zona de baches, pero además las partes donde ya se ha perdido el asfalto, por lo que le llamado de los conductores es que se destine el recurso necesario y recuperar esa carretera que en determinado momento incluso sirve de única vía de escape por algún accidente en la planta de rebombeo de Pemex.
