
# Sebuah Taksi Tertimpa Pohon Besar di Jalan Raya Bogor, Macet Total Tapi Tak Ada Korban Jiwa

Published at: **2019-11-06T18:51:00+00:00**

Author: **Rido Lingga, S.Kom**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743733/daerah/sebuah_taksi_tertimpa_pohon_besar_di_jalan_raya_bogor_macet_total_tapi_tak_ada_korban_jiwa.html)

KBRN, Depok : Sebuah mobil taksi ringsek parah akibat tertimpa pohon tumbang di Jalan Raya Jakarta-Bogor KM 34, sejak Pukul 17:00 WIB. Pohon tua yang berada di depan RS Sentra Medika, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok itu, tumbang diduga karena angin kencang.Pohon besar itu tumbang dengan posisi melintang di kedua ruas Jalan Raya Jakarta-Bogor. Sehingga macet total di kedua arahnya."Sekitar pukul 16:30 WIB sudah turun hujan ringan disertai angin kencang. Nah pohon ini tumbang mungkin karena angin itu. Ini macet totalnya batang pohon besar itu menutupi Jalan di kedua arahnya. Jadi belum bisa jalan," ujar Suroto, salah seorang warga yang berada dilokasi, Rabu (06/11/2019).Beruntung tidak ada korban jiwa dalam insiden mengerikan ini. Sopir taksi dan seorang penumpang wanita berhasil keluar mobil dengan selamat tanpa mengalami luka-luka."Sopir sama penumpang selamat untungnya. Muzijat ini," ujarnya.Saat ini, petugas dari Dinas Lingkungan Hidup dan Kebersihan (DLHK) Kota Depok, Dinas Pemadam Kebakaran dan Tagana sedang berusaha mengevakuasi batang pohon tumbang itu dengan cara di potong."Ini lagi di potong kayunya pendek-pendek biar bisa di pinggirin pakai alat berat," katanya.Fenome pohon tumbang ini pun menjadi tontonan warga sekitar. Banyak warga berusaha mendekat areal pohon tumbang itu, sehingga sedikit menyulitkan mobilitas petugas dalam mengevakuasi kayu dan mobil taksi dengan nomor plat B1407 UTB itu.Baca Juga: Pohon Tumbang Tewaskan Koki Restoran Pondok Ikan Gurame DepokSopir dan penungpang yang selamat saat ini, sedang diamankan petugas dari Polsek Cimanggis. Hingga berita ini diturunkan, proses evakuasi masih berlabgsung dilokasi.Diberbagai kesempatan Kepala DLHK Kota Depok Etty Suryahati mengatakan ada 500 ribu lebih pohon se Kota Depok dibawah pemeliharaan dan pengawasan DLHK. Bentuk pemeliharaan yang dilakukan selama ini berupa mengontrol dan memangkas ranting pohon yang diangagap membahayakan."Ada 500 ribu lebih pohon yang kami awasi kebanyakan yang ngeri-ngeri (tua dan besar) itu pohonnya ada di Jalan Raya Bogor," ujar Etty beberapa waktu lalu. 
