
# LA LNFS denunciará a la RFEF ante la justicia ordinaria

Published at: **2019-11-05T15:47:08+00:00**

Author: **Ramón Fuentes**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-sala/lnfs-denunciara-rfef-ante-justicia-ordinaria-7715472)

La Liga Nacional de Fútbol Sala tiene previsto denunciar en los próximos días a la RFEF ante la justicia ordinaria. Decisión adoptada por su Junta Directiva después de no haber recibido repuesta alguna por parte del presidente de la RFEF, Luis Rubiales, a la misiva enviada por Javier Lozano, máximo representante del organismo del futbol sala español.
 El pasado 28 de octubre ya os informamos del cruce de cartas entre los dos presidentes de ambos organismos a raíz de la decisión el pasado 16 de octubre de la RFEF de tomar el control de las competiciones de Primera y Segunda división. 
Control que la Federación Española de Fútbol decidió  adoptar, amparándose en la ausencia de un convenio colectivo entre ambos organismos, como así le manifestó el propio presidente Luis Rubiales en la carta enviada a Javier Lozano ese mismo 16 de octubre.
En dicho escrito de cinco páginas de extensión, y del cual ya dimos constancia en SPORT, el presidente de la RFEF comunicaba dicha decisión a su homónimo en la liga de fútbol sala. En el mismo, el presidente del estamento federativo apela al control y tutela desde la RFEF del fútbol sala y donde en este tiempo se ha encomendado la gestión a la LNFS bajo los principios de armonización permanente. Según Luis Rubiales, y ante la ausencia de un convenio regulador, asumia estas funciones.
También anunciaba la constitución de una subcomisión compuesta por los clubes de Primera y Segunda encargada de la supervisión y tutela del desarrollo de las competiciones. Entre todos ellos deben nombrar 4 representantes de Primera y 3 de segunda como interlocutores. Representantes que la RFEF comunicó la semana pasada a la propia LNFS con 4 clubes de Primera y dos de Segunda, uno de ellos el Fútbol Club Barcelona, con equipos en las dos categorías. 
La respuesta de Javier Lozano, en calidad de representación de los clubes de fútbol sala a la carta de Luis Rubiales se produjo un día después y donde considera injustificable que el debate y la decisión se simplificara a la existencia o no de convenio. 
En la misma le recordada   que la Liga viene organizando desde hace 30 años la competición, velando por los acuerdos que hay con patrocinadores, televisión y jugadores. El presidente de la LNFS, que actualmente representa a 26 de los 32 equipos de la competición conforme a lo sucedido en la última Asamblea, ya calificaba la decisión como antijurídica y nula de pleno derecho. 
Llegados a este punto, el citado escrito de la Liga requería al presidente federativo que cesara y dejara sin efecto la decisión adoptada manteniendo la gestión de la LNFS. En caso de no hacerlo, anuncia acciones legales que sean procedentes. 
Pasado este tiempo, y no habiendo respuesta alguna desde la RFEF dando marcha atrás en esta medida adoptada, es por lo que el órgano directivo respaldó ayer esta postura del presidente. Así pues será en los próximos días cuando emprendan estas acciones ante la justicia ordinaria solicitando medidas cautelares para recuperar estas competencias que consideran suyas. No olvidemos además que este próximo jueves a las 12:00 ha convocado la RFEF a todos los clubes de Primera y Segunda división a una reunión como la convocada a mediados de mes. 
