
# Previa del encuentro: el Brea recibe en su feudo al Teruel

Published at: **2019-11-02T15:03:06+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-brea-recibe-en-su-feudo-al-teruel-7711609)

El próximo domingo a las 16:00 tendrá lugar en el Piedrabuena el duelo entre el Brea y el Teruel en la decimotercera jornada de la Tercera División.
El Brea viene con ánimos reforzados para el partido de la decimotercera jornada después de ganar en los dos últimos encuentros de la competición contra el Binéfar fuera de casa (1-2) y contra el Atlético Monzón como local (3-0). Desde el comienzo de la competición, los locales han vencido en nueve de los 12 partidos jugados hasta la fecha y acumulan una cifra de nueve tantos encajados frente a 18 a favor.
Por su parte, el Teruel venía de vencer sus dos últimos encuentros por 3-0 y 0-1, el primero ante el Belchite en su estadio y el segundo contra el Utebo fuera de su campo, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del Brea. Hasta la fecha, de los 12 partidos que ha jugado el Teruel en la Tercera División, ha ganado en nueve de ellos y acumula una cifra de siete goles encajados frente a 25 a favor.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Brea ha vencido cinco veces y ha perdido en una ocasión en seis partidos jugados hasta ahora, por lo que se muestra como un equipo sólido en su estadio, consiguiendo la mayor parte de los puntos disputados. En el papel de visitante, el Teruel tiene un balance de cuatro victorias y un empate en cinco partidos jugados, de modo que será un duro rival para el Brea, que tendrá que poner todo de su parte para defender la ventaja de campo.
Anteriormente han existido otros enfrentamientos en el Piedrabuena en los cuales el balance no puede estar más igualado: tanto el Brea como el Teruel han ganado dos veces; además, en el encuentro restante los rivales firmaron un empate. El último partido que disputaron el Brea y el Teruel en este torneo fue en abril de 2018 y finalizó con un marcador de 5-2 favorable al Teruel.
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el Teruel está por delante del Brea con una diferencia de dos puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el segundo lugar con 27 puntos en la clasificación. Por su lado, los visitantes se sitúan en primera posición con 29 puntos.
