
# Darum werden die Tiere jetzt Chefsache

Published at: **2019-11-07T15:00:00+00:00**

Author: **Undine Freyberg**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/merseburg/tauben-problem-am-busbahnhof--darum-werden-die-tiere-jetzt-chefsache-33423146)


           •  Aktion der Stadt zur Abwehr der Vögel stößt auf Kritik.    •  Sie ist aber rechtlich nicht zu beanstanden.   •  Wie man die Tiere dazu bringen könnte, umzuziehen.
      
Merseburg - Selten hat man Merseburgs OB Jens Bühligen (CDU) so entschlossen und wütend gesehen. „Ich möchte nicht mehr, dass meine Mitarbeiter hier persönlich angezeigt werden, weil sie ihre Arbeit machen. Wenn hier jemand angezeigt werden muss, dann sollte ich das sein.“ Grund für die Aufregung waren Arbeiten am Merseburger Busbahnhof, durch die die Stadt versuchen wollte, die Tauben zu vertreiben. Deswegen soll es eine Anzeige gegen Mitarbeiter der Stadt gegeben haben.
„Da sich die Menschen, die mit dem Bus fahren möchten, dort aufhalten müssen und wir für die Verkehrssicherung verantwortlich sind, müssen wir die Männer, Frauen und Kinder vor den Hinterlassenschaften der Tauben schützen“, betont das Stadtoberhaupt und macht das ganze Thema zur Chefsache.
Er werde sich deshalb von nun an persönlich um das Thema kümmern und sich wenn nötig dazu auch vor Gericht äußern. „Und ich exerziere das auch gern durch alle Instanzen.“ Die Menschen, die den Busbahnhof benutzten, müssten derartige Belästigungen nicht dulden.
Wem die Arbeiten zur Vertreibung der Tauben vom Gelände des Busbahnhof ein Dorn im Auge sind, ist Thomas Schön - seines Zeichens sachkundiger Einwohner im Ausschuss für Ordnung und Gefahrenabwehr, Vorsitzender des Vereins Wildvogelhilfe Saalekreis und von Beruf Polizist, also in Rechtssachen nicht unbewandert. Ihn stört vor allem die Art und Weise wie dort vorgegangen wird.
„Und ich hatte deshalb im Ausschuss für Ordnung und Gefahrenabwehr darauf hingewiesen, dass die Unterschlupfmöglichkeiten für die Tauben unterhalb des Daches nicht verschlossen werden dürfen, so lange dort noch Tiere brüten“, erklärt Schön. Der zuständige Amtsleiter Gerd Heimbach, erklärte daraufhin, dass die beauftragte Firma angewiesen worden sei, darauf zu achten.
Ein Passant, der die Arbeiten beobachtet hatte, bemerkte allerdings, dass die Arbeiter dabei waren, eine Jungtaube, die sich in den bereits abgesperrten Bereich verlaufen hatte, einzukesseln, so das sie dort gefangen gewesen und verhungert wäre. Der Passant habe die Arbeiter darauf hingewiesen und weil er zur Arbeit musste, die Wildvogelhilfe informiert, erzählt Schön der MZ. „Ich habe mich deshalb dorthin begeben. Eine Anzeige gegen Mitarbeiter der Stadt hat es allerdings nicht gegeben. Angezeigt wurden die Mitarbeiter der Firma.“
Schön war zunächst der Meinung, dass die von der Stadt veranlasste Maßnahme gegen das Tierschutzgesetz und möglicherweise auch gegen den Artenschutz verstoße. „Da muss ich mich allerdings revidieren“, sagt Schön gegenüber der MZ. „Die Maßnahme ist aus rechtlicher Sicht nicht zu beanstanden.“ Allerdings sei sie aus ethischer Sicht nicht gut.
Schön wird im nächsten Ausschuss für Ordnung und Gefahrenabwehr einen Vortrag dazu halten, wie die Taubenpopulation am Busbahnhof in den Griff zu bekommen ist. „Denn alle bisherigen Maßnahmen haben keinen Effekt. Dadurch werden die Tauben dort nicht verschwinden“, so Schön gegenüber der MZ „Das Einzige was hilft, ist ein betreuter Taubenschlag, in dem die Tiere auch artgerecht gefüttert werden.“
Das hätte zur Folge, das sich die Tiere für 80 Prozent des Tages im Schlag aufhalten würden, wo sie auch artgerecht gefüttert würden. Nach Auskunft von Schön fressen die Stadttauben Saaten und Hülsenfrüchte. „In der Stadt fressen sie aber das, was von uns Menschen weggeworfen wird. Daher kommen auch die ganzen Nahrungsflüge und die Tatsache, dass überall Taubenkot herumliegt.“ Den würden die Tiere nämlich ansonsten im Taubenschlag hinterlassen. Von dort wäre er einfach zu entsorgen, so Schön.
››Der nächste Ausschuss für Ordnung und Gefahrenabwehr des Merseburger Stadtrates findet am 25. November um 18 Uhr im Beratungssaal im Alten Rathaus statt. (mz)
