
# Это общая тенденция. Эксперт объяснил падение рейтинга Шумкова застарелыми проблемами

Published at: **2019-11-01T08:55:00+00:00**

Author: **Михаил Белокрылов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557123/)

В сентябрьском рейтинге влияния российских губернаторов, подготовленном АПЭК, позиции главы Курганской области Вадима Шумкова немного снизились - с 25-го на 28-е место.
Ведущий аналитик Агентства политических и экономических коммуникаций Михаил Нейжмаков считает, что это общая тенденция для избранных губернаторов целого ряда экономически проблемных регионов.
Эксперт привел в пример губернатора Забайкальского края Александра Осипова, который тоже потерял позиции в том же рейтинге за сентябрь.
"Не только российский, но и мировой опыт показывает, что вскоре после завершения предвыборной гонки и рейтинги общественной поддержки политика также очень часто снижаются (продлевать эффект "медового месяца" дольше обычного могут либо очень яркие политики-популисты, либо опытные политические тяжеловесы). При этом для губернаторов после завершения предвыборной кампании, часто, уже сложнее лоббировать интересы своего региона в Центре", - отметил эксперт.
Нейжмаков пояснил, что на регионах с застарелыми социально-экономическими проблемами, как у Курганской области, оба указанных аспекта сказываются особенно сильно, что, конечно, сказывается и на положении губернаторов.
Стоит отметить, что в 2020 году в Курганской области пройдет крупная избирательная кампания - выборы депутатов Курганской областной думы, что станет дополнительным вызовом для Вадима Шумкова.
"Пока какого-то неожиданного всплеска протестных настроений не наблюдалось. Как известно, на недавних выборах в Курганскую городскую Думу "Единая Россия" лидировала с заметным отрывом от ближайших конкурентов из КПРФ (33,01% против 24,78% голосов), ее кандидаты победили в 12 из 13 одномандатных округов. Результат списка "единороссов" был ниже, чем, например, на парламентских выборах 2016 года по Кургану - тогда партия получила 41,51%, но понятно, что сопоставлять данные федеральных и муниципальных выборов нужно с большой осторожностью - это кампании с разной повесткой", - отметил Михаил Нейжмаков.
Как правило, через некоторое время после завершения губернаторских кампаний шансы на обострение внутриэлитных противоречий в регионе повышаются. Реализация ряда инициатив Вадима Шумкова действительно может сопровождаться усилением подобных противоречий - например, муниципальная реформа.
"Критика в адрес региональных властей со стороны оппозиции по этому поводу уже звучала. Как правило, наибольший всплеск протестной активности по поводу таких реформ наблюдается как раз в наиболее экономически благополучных регионах (вспомним опыт Московской области). Но с недовольством местных элит в данном случае придется столкнуться и курганским региональным властям", - пояснил Нейжмаков.
По его мнению, политические последствия подобных противоречий для Вадима Шумкова будут, во многом, смягчаться довольно ограниченным интересом СМИ с федеральной аудиторией к Курганской области. То есть, даже у негативных для губернатора информационных поводов гораздо меньше шансов попасть в федеральное медиа-пространство и ударить по руководству региона всерьез, чем, например, у новостей из Свердловской области.
"Тем не менее, в последнее время в федеральном медиа-пространстве стали активнее продвигаться даже скандалы из регионов, которые до этого воспринимались, как периферийные. Команде курганского губернатора стоит об этом помнить и обращать внимание на сферы, нередко становящиеся генераторами таких негативных новостей - например, систему здравоохранения", - пояснил эксперт.
