
# Рейд по тотальной проверке мурманских водителей дал солидный улов

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/rejd-po-totalnoj-proverke-murmanskih-voditelej-dal-solidnyj-ulov/)

Как сообщает пресс-служба УМВД России по Мурманской области, в минувшие выходные работники ГИБДД трудились не покладая рук. На улицах З. Космодемьянской, Планерной и в районе автоподъезда к городу состоялись рейды по тотальной проверке водителей на выявление состояния опьянения. Точечные проверки также прошли во всех округах Мурманска.Это происходило так: заужается проезжая часть и весь транспорт останавливается для бесед с водителями. Инспекторы выясняют наличие либо отсутствие у автолюбителей признаков опьянения. Подобные проверочные действия дисциплинируют и обязывают относиться к водительским обязанностям более ответственно.Итог - выявлено 15 фактов управления транспортом нетрезвыми водителями. Нарушители подвергнуты административному аресту. Двое из них находились за рулем, не имея права управления. Один водитель задержан в состоянии алкогольного опьянения повторно, в отношении него решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 264.1 УК РФ.Стоит отметить, что за 9 месяцев этого года на территории Мурманска по вине водителей с признаками опьянения произошло 17 дорожно-транспортных происшествий, в которых 21 человек получил ранения различной степени тяжести. Наибольшее количество аварий с указанной категорией водителей произошли в выходные дни, в вечерний и ночной период времени.
