
# Lourdes. L'église débat des dommages à payer aux victimes de pédocriminalité

Published at: **2019-11-04T06:38:41+00:00**

Author: **Recueilli par Pierre Challier**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/leglise-debat-des-dommages-a-payer-aux-victimes-de-pedocriminalite,8521804.php)


        L'assemblée plénière des évêques de France s'ouvre demain à Lourdes. Un an après la rencontre historique de 7 victimes de pédophilie avec l'épiscopat, la question de la «reconnaissance financière» due à celles et ceux qui ont subi cette pédocriminalité dans l'Église catholique, sera au cœur des débats.
      
Comme traditionnellement début novembre, les quelque 120 évêques de France se réunissent cette semaine à Lourdes pour leur assemblée plénière. Cette année, ils y parleront écologie et chacun viendra avec deux personnes de son diocèse pour débattre de ce sujet cher au pape François. Mais surtout… ils travailleront sur une possible allocation financière pour les victimes de pédocriminalité dans l'Eglise. Inédit en France, ce mécanisme permettrait de «poser des gestes concrets à destination des victimes», affirme Thierry Magnin, secrétaire général et porte-parole de la Conférence des évêques de France (CEF).
L'an passé, après l'audition sans précédent de sept victimes, les évêques avaient en effet voté la création d'une commission chargée de faire la lumière sur les crimes commis par des clercs ou des religieux depuis la fin des années 1950. Cette Commission indépendante sur les abus sexuels dans l'Eglise (Ciase) a démarré ses travaux en juin et son président, Jean-Marc Sauvé viendra rendre compte jeudi des 2 500 appels et courriers déjà reçus. Puis samedi l'épiscopat devra se prononcer sur une possible «allocation de reconnaissance financière» de la souffrance vécue par les victimes, les mesures de réparation étant une des principales demandes des associations.
Ce «geste fort de solidarité ne sera pas une indemnité», mais plutôt «un forfait, dont le montant fait partie des discussions» et qui pourrait être mis en œuvre en «2 020», dit Thierry Magnin, précisant qu'«il s'adressera à toutes les personnes reconnues comme victimes car déjà passées par des procédures de justice civile, et aux victimes dont les faits sont prescrits et qui se sont manifestées auprès des cellules d'écoute». Ce qui fait déjà débat (lire ci-dessous l'interview d'Olivier Savignac, de Rodez, l'une des victimes entendues il y a un an).
Lors du vote, les évêques devront donc aussi se prononcer sur la création d'un «fonds spécifique de dotation», alimenté par un appel aux dons. Le travail de mémoire auprès des victimes, la prévention des actes pédophiles et enfin le suivi des prêtres coupables seront les trois autres axes de travail, comme définis en 2018.
Président de l'association Parler et Revivre, l'une des sept victimes entendues l'an passé à Lourdes et reçu cette année au Vatican.
Olivier Savignac

        Il y a un an à Lourdes, vous réclamiez «des actes». Ce geste de «reconnaissance financière» est il conforme à vos attentes ?
      
Oui, c'est conforme à nos attentes, car ce processus de réparation est important pour les victimes. Les évêques confirment ainsi une volonté collective de voir indemniser les personnes. Mais quant à statuer sur les modalités et la forme de cette indemnisation, je pense qu'il est trop tôt. Il faut d'abord attendre que la commission Sauvé, avec son enquête indépendante sur les abus sexuels, ait fini les travaux. Les évêques feraient en effet mieux de tenir compte d'abord de ses résultats complets et d'attendre les préconisations finales de cette commission avant de décider quoi que ce soit concernant les modalités et la forme de cette indemnisation, car cela sera forcément complexe selon les cas, selon le degré de l'agression ou du crime sexuel. Les mots auront aussi leur importance car une «allocation» n'est pas une «indemnisation».

        Ce faisant, quel autre geste attendez-vous des évêques ?
      
Qu'ils confirment leur responsabilité collective par rapport à ce fléau car ils ont encore énormément de mal aujourd'hui à la reconnaître. Nous, ce que nous voulons entendre – comme cela a été le cas de la part des Conférences épiscopales en Allemagne – c'est bien qu'il y ait une responsabilité collective, cette notion de responsabilité collective donnant juridiquement droit à une indemnité et pas une allocation. Pour moi, c'est vraiment le message que doit envoyer aujourd'hui la conférence épiscopale à Lourdes. Mais je doute qu'ils la reconnaissent…

        La commission Sauvé a reçu 2 000 appels, courriels et courriers dès les trois premiers mois. Vous attendiez-vous à un tel afflux ?
      
Oui et je pense que ce n'est pas terminé, car c'est un chiffre relativement modeste comparé à toutes les personnes potentiellement concernées. Beaucoup préfèrent encore garder le silence, et proportionnellement, donc, les 2 500 victimes qui se sont manifestées au total depuis cinq mois et le début des travaux de la commission Sauvé ne donnent pas la mesure du phénomène d'ampleur que représente cette pédocriminalité dans l'église, ces décennies passées.

        Voir les commentaires (9)
      
