
# Héritage de Johnny Hallyday : ces imprécisions des avocats de Laeticia qui ont mis en colère le juge américain

Published at: **2019-11-04T12:30:57+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/heritage-de-johnny-hallyday-ces-imprecisions-des-avocats-de-laeticia-qui-ont-mis-1044294)

Le combat judiciaire autour de l'héritage de Johnny Hallyday reprend de plus belle. Ce mercredi 6 novembre se tiendra une nouvelle séance à la Cour d'appel de Versailles, en présence de soixante-dix journalistes, durant laquelle il conviendra de statuer sur les frais d'avocats des deux parties. Comme le révèle Le Figaro, cette séance permettra également aux avocats de David et Laura Smet d'interroger leurs homologues sur un point crucial qui interpelle les beaux-enfants : puisque Laeticia a renoncé à interjeter appel, quid des intentions de son trustee américain ?
À l'issue de cette séance, les avocats de Laeticia Hallydayauront jusqu'au 12 décembre prochain pour remettre leurs conclusions au tribunal de Nanterre. Une nouvelle séance, là encore sans plaidoirie, sera organisée, durant laquelle le juge établira un délai à donner aux avocats de Laura et David pour répondre aux propositions qui leur seront faites. Dans la foulée, une nouvelle date sera fixée pour l'année à venir, pour les plaidoiries. Durant celles-ci, le juge devra statuer sur la loi applicable concernant l'héritage de Johnny Hallyday.
Mais un point reste encore à éclaircir : comme le soulignent nos confrères, le juge américain est en colère contre Laeticia Hallyday. Il reproche à ses conseils de ne pas avoir été suffisamment précis sur le désistement de la veuve, qui a fait un pas très clair vers ses beaux-enfants. Les conseils de cette dernière ont assuré au juge américain que la procédure française était terminée, mais ont oublié de préciser qu'il ne s'agissait que d'un référé, et non du procès sur le fond. Ainsi, apprendre que Laeticia accepte de reconnaître la justice française compétente pourrait avoir des répercussions sur le procès : le 4 février 2020, date de la nouvelle séance aux États-Unis, le juge pourrait se déclarer incompétent, et ainsi annuler la procédure en cours.
Comme le souligne Le Figaro, Laeticia Hallyday et ses deux beaux-enfants pourraient d'ici là enfin trouver un accord. Depuis plusieurs semaines, la veuve semble être encline à retrouver le dialogue avec ces derniers. Pour rappel, si la loi française est retenue et prévaut sur la loi américaine, alors Laeticia percevra un quart de l'héritage (25%). Les trois-quarts restants seront divisés entre les quatre enfants, David, Laura, Jade et Joy, soit 18,75% chacun. La suite, au prochain épisode.
.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
