
# 1242. Humanitarni tiket u podne: Boris Trbić tipuje za Udruženje “Irmos”

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/news/341491/sport:nekategorizovano/title:1242-humanitarni-tiket-u-podne-boris-trbic-tipuje-za-udruzenje-irmos)

MOZZARTOV 1242. učesnik “Humanitarnog tiketa u podne je Boris Trbić.  Naš plemeniti gost je pisac, scenarista i pedagog. Živi i radi u Australiji.
Ukoliko “prođe” dobrotvorni tiket Boris je odlučio da sumu od 187.500, 00 dinara usmeri za “Irmos”. Ako se sklopi mozaik tiketa uvećaće se ukupna suma koju je kompanija MOZZART donirala, samo u okviru Humanitarnog tiketa u podne, i iznosi fantastičnih 13.526.190,00 dinara.
Evo i šta je potrebno da “prođe”…
Već u 12.30 na Apeninima ATALANTA dočekuje KALJARI. Klub iz Bergama ima tri boda više od rivala, iza sebe ima remi sa Napolijem i ubedljiv trijumf nad Udinezeom, 7:1. I Kaljari ima sjajan niz od devet utakmica bez poraza. Poslednja je pala Bolonja sa 3:2. Gosti imaju najubedljiviju pobedu od 5:1, Atalanta bolji međusobni skor, 14:7:12.

        “Da probamo sa prelazom iz jedan u jedan, uz tri plus”.
      
Iz Italije prelazimo na Ostrvo, EVERTON – TOTENHEM. U najavi interesantan meč u koji gosti ulaze sa boljim međusobnim skorom, 8:20:25, a najubedljivija pobeda bila je sa 6:2. Klub sa Gudisona ima dva boda manje od rivala i pobedu, poraz i trijumf u poslednja tri meča.Totenhem je pobedio Zvezdu, a izgubio od Liverpula.

        “Gol, gol, tri plus”.
      
Stižemo i do Bundeslige, AUGZBURG – ŠALKE. Istorija je na strani gostujućeg sastava, 1:7:9. Domaći su ušli u crvenu zonu, a gosti imaju osam bodova više. Da li je Augzburg na putu izlaska iz krize jer je u minulom periodu imao pobedu i dva remija. Sa gigantom Bajernom bilo je 2:2. Šalke je sa Dortmundom remizirao pa dobio utakmicu. Poslednja dva okršaja završena su podelom bodova.

        “Samo GG”.
      
Humanitarni tiket zaključujemo u Vigu, SELTA – HETAFE. Gosti su u sredini tabele, sa sedam bodova viška ulaze u duel. Hetafe je savladao Granadu sa 3:1 dok Selta ima tri poraza sa jednim datim golom. Međusobni skor je na strani gostujuće ekipe, 5:5:6.

        “Da pokušamo sa jedinicom”.
      
U Australiju, gde živi i radi današnji plemeniti gost, stigla je informacija o MOZZARTOVOM društveno odgovornom poslovanju.
U kompanijskoj akciji “Sto terena za jednu igru” obnovili i svečano smo otvorili tačno 81 košarkaško igralište. Obnovili smo još jedan teren u Vrnjačkoj Banji, a poneo je ime Igora Rakočevića. Nakon toga obnovljen je teren u Beogradu, Kićan i Duda otvorili su teren, u Čast Slobodana Ivkovića.
Mozzart je donirao više od 1.000 televizora bolnicama i školama u Srbiji. Za vojne bolnice u Srbiji usmereno je čak 400 televizora… Svojevremeno, učestvovali smo u akciji “Bitka za bebe” i donirali smo veći broj inkubatora srpskim porodilištima.
Podsećamo i na MOZZART – ove plemenite kladioce u “Humanitarnom tiketu u podne” sa iznosima preko 100.000, 00 dinara.To su: Andrea Trinkijeri, Ivan Jović, Strahinja Gavrilović, Vanja Bulić, Momčilo Bajagić, Uroš Tripković, Radomir Antić, Vojin Ćetković, Vojkan Borisavljević, Zdravko Čolić, Jovan Maljoković, Nenad Stojmenović, Sara Sakradžija, Milan Caci Mihailović, Miloš Teodosić, Danica Ristovski, Dimitrije Ilić, Marko Tejić, Srđan Vasiljević, Milica Mandić, Branislav Trifunović, Predrag Miljuš, Dragana Cvijić, Boris Režak, Duško Pijetlović, Prof. Branko Đurović, Duško Nikolić, Zoran Vujičić, Milan Pavkov, Ana Joković, Ivica Šurjak, Emir Kusturica, Aleksandar Srećković, Nikola Mišković, Dejan Mišković, Zoran Višić, Ljubiša Stojanović, Milan Mačvan, Nenad Brnović, Ivan Paunić, Dejan Ristić i Milena Pavlović Čučilović…Dakle, imamo 42 člana kluba od 100.000, 00 dinara.
Važna informacija za Republiku Srpsku!
Ukoliko prođe humanitarni tiket našeg plemenitog kladioca Borisa Trbića  dobitak će biti doniran i za Dom za lica sa invaliditetom, Višegrad. Naime, kompanija MOZZART svakog dana donira i uplatu od 50 konvertibilnih maraka, a eventualni dobitak ide humanitarnoj organizaciji po izboru učesnika.
Đurđe MEČANIN/Miloš Milić
Djurdje.mecanin@mozzartbet.com 
