
# Военный комиссар опроверг информацию о югорских срочниках в военной части в Горном

Published at: **2019-11-01T18:08:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2356794)


        ХАНТЫ-МАНСИЙСК, 1 ноября, ФедералПресс. Военный комиссар Югры Денис Буров опроверг информацию о наличии солдат-срочников из округа, которые якобы проходят военную службу в части 54160, расположенной в ЗАТО Горный, где рядовой Рамиль Шамсутдинов расстрелял своих сослуживцев.
      
Как сообщило сегодня ТАСС с упоминанием председателя окружной общественной организации солдатских матерей и семей погибших защитников отечества Ирины Браун, в упомянутой военчасти служат двадцать шесть югорских призывников. Из них семеро оказались в больнице после случившегося. Браун в беседе с ТАСС рассказала о намерении оргсостава солдатских матерей приехать на место и разобраться в происходящем.
Этой информации дал опровержение военный комиссар Денис Буров. По его словам, югорских срочников в поселке Горном нет, состав не призывали с осени прошлого года.
Он также назвал несоответствующей действительности информацию о госпитализации некоторых призывников из-за нервного потрясения. По его информации, полученной о дежурного по военному госпиталю №321, в указанной военной части нет военных из Ханты-Мансийского автономного округа. Комиссар подчеркнул, что ему не поступало никаких обращений от объединения солдатских матерей.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
