
# Knet thất vọng khi JungKook vẫn thản nhiên chơi game sau khi gây tai nạn: 'Cậu ấy là hố đen của BTS'

Published at: **2019-11-07T17:37:08+00:00**

Author: **Thu Thảo**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/am-nhac/jungkook-la-ho-den-cua-bts-6398816.html)

Vụ việc JungKook gây tai nạn ô tô chưa kịp hạ nhiệt thì mới đây, cư dân mạng lại đào mộ dòng trạng thái được cho là của JungKook đăng tải trên Twitter sau khi gây tai nạn đang thu hút sự quan tâm không nhỏ. Cụ thể, vào 14 giờ chiều ngày 31/10, JungKook đã đăng tải trên Twitter một đoạn video về game và chỉ 10 phút sau đó, anh chàng lại tiếp tục đăng tải hình ảnh selfie của mình. Điều đáng nói là theo như báo chí Hàn Quốc đưa tin trước đó, vụ tai nạn của JungKook lại diễn ra vào ngày 4 giờ ngày 31/10. Sự việc đã dấy lên làn sóng chỉ trích JungKook, cho rằng “em út” của BTS không hề cảm thấy hối lỗi cho hành vi của mình.
JungKook vẫn chia sẻ video game và hình ảnh selfie sau khi gây tai nạn.
Trên các diễn đàn, Knet liên tục để lại những chỉ trích thậm tệ về nhân cách của JungKook. Họ cho rằng, anh chàng đang dần đánh mất hình tượng “cậu út vàng” đáng yêu bởi những scandal không mấy hay ho như hẹn hò với nữ thợ xăm hay tranh cãi về hình xăm chi chít trên tay của mình. Nhiều người cho rằng, JungKook đang làm ảnh hưởng đến hình ảnh trong sạch, tốt đẹp của BTS trong lòng người hâm mộ. Một Knets còn thẳng thừng chỉ trích JungKook là “hố đen của BTS”.
JungKook.
BTS.

        Một số bình luận của cư dân mạng Hàn Quốc: 
      

        - Thật thất vọng vì JungKook, anh ấy tỏ ra không có gì sau khi gây tai nạn.
      

        - Đấy, cậu ấy lại tiếp tục gây tranh cãi đấy.
      

        - Không có một nhóm nhạc nào là không có tai tiếng. BTS có ít bê bối hơn những nhóm khác nhưng họ phải cẩn thận hơn vì những người hâm mộ yêu thích họ vì hình ảnh sạch sẽ đó. 
      

        - Cậu ấy trẻ nhất nhưng lại gây rắc rối cho các anh của mình. Họ nổi tiếng vì hình ảnh trong sạch. Anh ấy nên sống tử tế hơn đi.
      

        - Anh ta đang khiến các anh của mình chịu sự ghét bỏ. Anh ta nên cẩn trọng hơn.
      

        - Anh ta chính là hố đen của BTS, luôn vướng vào các bê bối.
      

        - Chúng tôi là người hâm mộ của JungKook nhưng còn quá nhiều thứ chúng tôi không biết về cậu ấy. 
      

        - Thật thất vọng. 
      
