
# Miami Heat vence a los Hawks con un gran Nunn

Published at: **2019-11-01T01:45:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/miami-heat-vence-a-los-hawks-con-un-gran-nunn-7709880)

Miami Heat se impuso fuera de casa a Atlanta Hawks por 97-106 en una nueva jornada de la NBA. Anteriormente, los locales cayeron derrotados fuera de casa contra Miami Heat por 112-97, por lo que tras este resultado completan una racha de cuatro derrotas seguidas. Por su parte, los visitantes derrotaron en casa a Atlanta Hawks por 112-97, consiguiendo un total de cuatro victorias en los cinco últimos partidos. Con este resultado, Miami Heat se sitúa en tercer puesto y acumula hasta el momento cuatro victorias en cinco partidos jugados, mientras que Atlanta Hawks se queda en sexta posición con dos victorias en cinco partidos disputados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto estuvo liderado por los visitantes, de hecho, consiguieron un parcial de 19-2 durante el cuarto y elevaron la diferencia hasta un máximo de 11 puntos (16-27) y terminó con un resultado de 26-30. Tras esto, durante el segundo cuarto Miami Heat se distanció en el marcador y alcanzó una diferencia de 13 puntos (33-46) durante el cuarto, el cual concluyó con un resultado parcial de 20-22. Tras esto, los rivales acumularon un total de 46-52 puntos antes del descanso.
En el transcurso del tercer cuarto los visitantes se distanciaron de nuevo en el marcador, de hecho, consiguieron un parcial en este cuarto de 11-2 y tuvieron una diferencia máxima de 18 puntos (57-75) y finalizó con un resultado parcial de 29-33 y 75-85 de total. Por último, en el último cuarto recortó distancias el equipo local, aunque fue insuficiente para poder ganar el partido y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 22-21, terminando de esta forma el partido con un resultado final de 97-106 a favor del equipo visitante.
Durante el partido, Miami Heat se hizo con la victoria gracias a los 28 puntos y dos rebotes de Kendrick Nunn y los 16 puntos, dos asistencias y ocho rebotes de Meyers Leonard. Los 23 puntos, dos asistencias y ocho rebotes de Jabari Parker y los 18 puntos, ocho asistencias y 10 rebotes de Deandre' Bembry no fueron suficientes para que Atlanta Hawks ganase el partido.
El siguiente choque de Atlanta Hawks será contra San Antonio Spurs en el State Farm Arena. Por su parte, Miami Heat se enfrentará a Houston Rockets en el American Airlines Arena. Consulta el calendario de la NBA al completo.
