
# Заставят платить алименты матерям-одиночкам отцов детей в России

Published at: **2019-11-06T17:45:18+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475483-zastavyat-platit-alimenty-materyam-odinochkam-otcov-detej-v-rossii)

17:45  06.11.2019 Фото: pixabay.com2  1
Фракция «Справедливая Россия» внесет на рассмотрение Госдумы законопроект о выплате алиментов. Речь идет об «отцах-зайцах», которые не собираются выполнять свой отцовский долг.
Фракция «Справедливая Россия» внесет на рассмотрение Государственной Думы законопроект о выплате алиментов матерям-одиночкам. Речь идет об «отцах-зайцах», которые не собираются выполнять свой отцовский долг, заявил лидер партии Сергей Миронов.
«Мы хотим избавить бедных и несчастных женщин от поисков этих горе-отцов. Мы предлагаем, чтобы государство начало выплачивать алименты до тех пор, пока государство не найдет этого горе-родителя»,сказал Сергей Миронов.
Парламентарий подчеркнул, что этим же документом предлагается приравнять минимальный размер алиментов к прожиточному минимуму в российских регионах.
Источник: dumatv.ru

        алименты
         мать-одиночка
         Сергей Миронов
      
Мнение читателей1 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Поможет?
Ответить
йцуке, 06 ноября 2019 18:27может не "отцов", а "отцам"заставят кого - отцов детей
zizou, 07 ноября 2019 09:08Фракция «Справедливая Россия» внесет на рассмотрение Государственной Думы законопроект о выплате алиментов матерям-одиночкам.=====================================кашельлаврова. Он добавил, что законопроект предполагает, что государство будет выплачивать матерям-одиночкам алименты до тех пор, пока оно не найдет отцов детей, которые, по решению суда, обязаны выплачивать алименты на своих детей.Подробнее: https://www.m24.ru/news/obshchestvo/05112019/95985?utm_source=CopyBufони в курсе, кто по нашему закону является матерью-одиночкой? -- это та, у ребёнка которой не установлено отцовство. как можно найти и заставить хз какого коня в пальто платить алименты?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
