
# Ставки по вкладам приблизились к историческому минимуму

Published at: **2019-11-05T12:15:44+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/stavki-po-vkladam-priblizilis-k-istoricheskomu-minimumu/)

Максимальные ставки по вкладам в рублях крупнейших российских банков снова опустились, следует из данных Банка России. Сейчас они вновь близки к историческому минимуму.
Читайте такжеКрупнейшие розничные банки ухудшили условия рублевых вкладов
Детали. Максимальные процентные ставки по вкладам в рублях десяти банков, привлекающих наибольший объем депозитов физлиц, в конце октября снизились до 6,35% с 6,48% в начале месяца. Этот показатель снижается уже семь месяцев и близок к историческому минимуму июня 2018 года (6,05%).
Причина снижения ставок по вкладам — политика ЦБ, снизившего основную ставку 25 октября сразу на 0,5 п.п., до 6,5% годовых.
В конце октября ставки вкладов снизили несколько банков из топ-10 — МКБ, Совкомбанк, Промсвязьбанк и Райффайзенбанк. Подробнее мы писали об этом здесь.
Что дальше. Аналитики ожидают, что банки продолжат снижать ставки по депозитам, пишут «Ведомости»: до конца года агрегированный показатель вполне способен приблизиться к 6%. Фактором рынка остается снижение ставки ФРС, повышающее вероятность декабрьского снижения ставки российским ЦБ. В 2020 году вероятны ставки и ниже 5%, говорит старший аналитик «Атона» Михаил Ганелин.
Цитата. «С каждым понижением ставок вопрос о целесообразности хранения средств на вкладах будет ставиться все острее, но никто не знает, на каком уровне ставок физлица заходят изымать свои средства. Даже в Европе, где давно действуют нулевые ставки по депозитам, банки не столкнулись со значительным оттоком средств населения», — уверен Ганелин.

        Сергей Смирнов
      
