
# Фінляндія виділить понад півмільйона євро на розмінування в Донбасі

Published at: **2019-11-03T00:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/finlyandiya-vidilit-ponad-pivmilyona-yevro-na-rozminuvannya-v-donbasi-328302_.html)

Міністр закордонних справ Фінляндії Пекка Гаавісто підтвердив додатковий внесок у розмірі 600 тис. євро на розмінування в Донбасі. Про це повідомляє прес-служба Міністерства закордонних справ Фінляндії.
Зокрема, під час візиту в Україну Фінляндія підтвердила додатковий внесок у розмірі 600 тис. євро на гуманітарне розмінування Донбасу.
Як наголошується, ситуація в Донбасі заважає роботі сільського господарства та будівництва.
"Міни все ще є проблемою в багатьох областях і ускладнюють сільське господарство і будівництво", - йдеться в повідомленні.
Крім цього, під час візиту міністр закордонних справ Гаавісто висловив підтримку Україні в пошуку вирішення конфлікту на сході України за допомогою Мінських угод.
Раніше повідомлялося про те, що делегація Фінляндії відвідала Станицю Луганську. Очищення території Донецької і Луганської областей від вибухонебезпечних предметів може розтягнутися на десятиліття.
Згідно зі звітом Міжнародного руху за заборону протипіхотних мін, Україна входить в число країн з високою смертністю від розриву протипіхотних мін.
Через бойові дії схід України перетворюється в найзамінованіший регіон в світі. Детальніше про проблему розмінування Донбасу читайте в матеріалі Алли Котляр "Разом – проти мін?" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
