
# Environnement et santé : L’utilisation des produits chimiques sur les sites d’orpaillage en débat

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/environnement-et-sante-lutilisation-des-produits-chimiques-sur-les-sites-dorpaillage-en-debat)


        
          Pour lutter contre les dangers de l’utilisation des produits chimiques sur les sites d’orpaillage au Mali, l’organisation canadienne des journalistes pour les droits humains (JDH/JHR) a organisé, jeudi 31 octobre 2019, une table ronde autour de la question. Objectifs : faire l’état des lieux de la situation et débattre des stratégies pour informer les acteurs concernés et les communautés des dangers liés l’utilisation des produits chimiques.
        
      
La rencontre a enregistré la participation des journalistes, des représentants des organisations de la société civile, des responsables du ministère des Mines et du Pétrole et ceux du ministère de la Sécurité. Présidée par le ministre Mme Lalenta Hawa Baba Ba, la rencontre a été un cadre d’échange sur les faiblesses qui favorisent la pratique au sein des communautés. Au cours de la journée, les participants ont discuté des différentes stratégies pour mieux impliquer les acteurs concernés et les communautés dans la lutte contre l’utilisation des produits chimiques sur les sites d’orpaillage.
Selon le ministre, cette rencontre est une bonne initiative qui permettra de susciter le débat autour de la question entre acteurs. Aussi, espère-t-elle, la rencontre sera un point de départ pour les médias de mener une forte campagne de sensibilisation sur le phénomène qui a des inconvénients notoires sur la santé et l’environnement.
Bandiougou Danté, président de l’Urtel, a salué l’engagement des journalistes pour les droits humains dans la lutte contre le phénomène. Il a aussi félicité l’ONG JDH pour son initiative qui, selon lui, permet aux médias maliens d’avoir des journalistes bien outillés pour aborder les questions de droits humains.
Cette table ronde est organisée à la suite d’une première formation initiée par l’ONG canadienne 0 l’issue de laquelle un journaliste a produit et diffusé un magazine radiophonique sur le thème. “Dans le but d’approfondir les réflexions et de proposer des recommandations concrètes sur l’utilisation des produits chimiques sur les sites d’orpaillages au Mali, JDH/JHR a donc décidé d’organiser cette table ronde pour améliorer l’information sur le sujet”, a expliqué le responsable de l’ONG à Bamako.
JDH/JHR est une organisation ayant comme mission d’outiller les journalistes à couvrir les questions relatives aux droits humains plus efficacement et éthiquement au profit de leurs communautés. Depuis 2019, elle met en œuvre dans les villes de Bamako, Dioila et Bla, le projet “Renforcement des médias pour promouvoir la démocratie inclusive au Mali” grâce au soutien financier du Fonds des Nations unies pour la démocratie (FNUD/UNDEF).

        Sory I. Konaté
         
      

        Source: Mali Tribune
      
