
# Investigación para un juicio político a Trump juega a favor de la ratificación del T-MEC: Moisés Kalach

Published at: **2019-11-01T15:35:07+00:00**

Author: **Leticia Hernández**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/investigacion-para-un-juicio-politico-a-trump-juega-a-favor-de-la-ratificacion-del-t-mec-moises-kalach)

La investigación para un juicio político contra el presidente Donald Trump y la guerra comercial entre Estados Unidos y China, están ayudando a México a "ganar momento", por lo que hay altas posibilidades de que el Tratado México, Estados Unidos y Canadá (T-MEC) sea ratificado este mismo año, dijo Moisés Kalach, director del Consejo Estratégico de Negociaciones Internacionales del Consejo Coordinador Empresarial (CCE).
Después de febrero, el ambiente político en ese país se tornaría más complicado y para evitar que empañe la ratificación del T-MEC, a quienes les interesa su puesta en marcha están acelerando el proceso para que quede este mismo año.
"Nos está ayudando a ganar momento", dijo el empresario y añadió que también contribuye la guerra comercial de Estados Unidos con China.
Ante inquietudes de congresistas de Estados Unidos, el equipo mexicano está negociando mejoras o acuerdos complementarios en materia ambiental, laboral, de solución de controversias y algunas reglas complementarias a las reglas de origen.
Para detallar estás negociaciones, el sector privado, a través del Cuarto de Junto, se reunió está mañana con el subsecretario y negociador comercial para América del Norte, Jesús Seade, en la sede de la Confederación de Cámaras Industriales de México (Concamin).
En una llamada telefónica con medios al salir de la sesión, Moisés Kalach confirmó que no se están renegociando ninguna regla de origen.
"No hay ningún cambio en ninguna regla de origen. Hay reglas que se pueden negociar complementarias a las de origen. Es una negociación dentro de los parámetros que las reglas de origen permiten", señaló.
Aclaró que también se están negociando aspectos en el tema de solución de controversias para que funcione mejor el capítulo; hay ajustes que se pretenden en tiempos para la vigencia en temas biotecnológicos, sin que esto implique cambios en el capítulo de Propiedad Intelectual.
