
# «Моня, ору!»: квартирой за 34 млн рублей в Нальчике возмущены жители КБР

Published at: **2019-11-07T14:30:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/kabardino_balkar_republic/381137/)


        Размещенная «Регион online» информация появилась в соцсетях и вызвала бурное обсуждение 
      
Нальчик, 7 ноября. Жители Кабардино-Балкарии шокированы продающейся за 34 миллиона рублей квартирой. Такое объявление появилось на одном из сайтов. Находится дорогая недвижимость в Нальчике. В пентхаусе насчитывается семь комнат, а площадь его 504 квадратных метра. 
Просторные апартаменты расположены на 9-м и 10-м этажах элитного ЖК Golden Palace в районе Горная по улице Тлостанова. При этом, за 34 миллиона рублей хозяин пытается продать недвижимость без отделки. К пентхаусу прилагается   и подземный гараж. 
Информация о продаже элитной квартиры в Нальчике появилась и в социальной сети. Она вызвала бурное обсуждение и возмущение среди пользователей.  Вот что писали люди:
- Цены за квартиры в Нальчике просто шокируют!! Иногда думаешь откуда такие расценки, нет работы... Нет толком ничего в Республике, а жильё стоит, как в Москве!
- За такие деньги можно весь Терек с жильцами купить…
- За 34 млн можно и детей и внуков обеспечить жильём. Ну, в принципе найдётся тот, кто купит эту квартиру!
Между тем, большая часть  пользователей сети сошлись на мнении, что самую дорогую в Кабардино- Балкарии квартиру все-таки купят. Правда, хозяину придется сбить цену до 20-25 миллионов рублей.
Ранее «Регион online» сообщал, что во Владикавказе за 80 миллионов рублей продают особняк с фонтаном и комнатой для слуг.  Дом площадью более 600 квадратных метров построили в центре города.
Читайте нас в    News
