
# ‘Cedi à voz dos instintos e à honra ferida’, diz Augusto Nunes em nota

Published at: **2019-11-07T19:05:15+00:00**

Author: ****

Original: [O Antagonista](https://www.oantagonista.com/brasil/cedi-a-voz-dos-instintos-e-a-honra-ferida-diz-augusto-nunes-em-nota/)

Augusto Nunes divulgou agora à noite uma nota sobre o tapa que deu em Glenn Greenwald durante a aparição dos dois no programa Pânico, da rádio Jovem Pan.
Leia a íntegra:
“Já no início do programa Pânico desta quinta-feira, 7 de novembro, o convidado Glenn Greenwald voltou a acusar-me de ter recomendado à Justiça, num comentário em os Pingos nos Is, que lhe retirasse a guarda dos dois filhos. E pela terceira vez, agora pessoalmente, qualificou-me de ‘covarde’.
Em resposta, expliquei que ele não havia compreendido que meu comentário fora apenas uma ironia. Lembrei também a Glenn a gravidade da ofensa com que me atingira. Alheio aos sucessivos pedidos que lhe fiz, ele repetiu cinco vezes o insulto. ‘Covarde! Você é covarde!’
Até pensei em abandonar o estúdio. Mas entendi que essa atitude confirmaria o teor das agressões verbais que sofrera. E não resisti ao que me sugeriam a voz dos instintos e honra ferida.
Desde o começo da minha carreira pratico e recomendo que todos pratiquem o convívio dos contrários. Neste 5 de novembro, ao receber o Prêmio Comunique-se, reiterei a disposição de lutar para que seja encerrada a versão política do Fla-Flu que ocorre no brasil há alguns anos.
Lamento o ocorrido. E peço aos ouvintes, espectadores e leitores que evitem traduzir em atos físicos quaisquer discordâncias políticas, e mesmo a indignação provocada por insolências inaceitáveis.
Como disse na festa de premiação do Comunique-se, no meu mundo sempre será possível torcer pelo Fluminense no meio da torcida do Flamengo. Sem ofensas aos torcedores adversários.”
