
# Джокер, Санта і 20 загиблих. Масові зіткнення на протестах в Чилі в 10 фото

Published at: **2019-11-05T18:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/protesti-v-chili-trivayut-20-zagiblih-foto-novini-svitu-50051761.html)

Чилі вважається однією з найстабільніших країн Латинської Америки, проте збільшення цін на проїзд в метро змусило людей вийти на акції протесту. Пізніше вони переросли в національний рух – протестувальники вимагають покласти край економічної нерівності.
19 жовтня в Сантьяго і низці інших міст був введений режим надзвичайного стану. 25 жовтня на протести в кількох містах Чилі вийшли сумарно понад мільйон осіб.
Через свята, які почалися минулого тижня, протести відносно вщухли у порівнянні з попередніми демонстраціями. Однак тисячі, які вийшли, показали, що протестний рух не завмирає.
В цілому, акції проходили мирно, проте деякі групи кидали каміння і запальні бомби у співробітників ОМОНу, які у відповідь застосували сльозогінний газ і водяні гармати. Уряд заявив, що щонайменше шість поліцейських отримали поранення, в тому числі двоє були атаковані і підпалені коктейлями Молотова.

        НВ показує заворушення в Сантьяго у 10 фото
      
1. Співробітники ОМОНу постраждали через атаки з використанням коктейлів Молотова.
2. Співробітники ОМОНу затримують поранену демонстрантку.
3. Собака помічена біля палаючої барикади демонстрантів.
4. Плакат з написом «Піньєра (президент Чилі Себастьян Піньєра – ред.) і анус».
5. Демонстранти на акції протесту проти уряду в Сантьяго.
6. Співробітники ОМОНу поруч з графіті з написом «Нова Конституція».
7. Чоловік в костюмі Санта-Клауса бере участь в акції протесту проти уряду Чилі в Консепсьоні.
8. Тисячі демонстрантів протестують проти уряду Чилі в Сантьяго.
9. Людина в масці Джокера бере участь в протестах.
10. Демонстрант розмахує чилійським національним прапором, поки інші біжать від сльозогінного газу і водометів.
Читайте також:&nbspПожежі, зіткнення і мародерство. Масові протести в Чилі через подорожчання метро в 15 фото
