
# Fotostop: Ayah Pahlawanku

Published at: **2019-11-06T15:09:12+00:00**

Author: **Tim - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/fotostop-news/d-4774179/fotostop-ayah-pahlawanku)

Jakarta - Sosok ayah kerap dijadikan Pahlawan bagi keluarganya dengan perannya sebagai tulang punggung keluarga mencari nafkah untuk memenuhi kebutuhan keluarganya. Tepat pada tanggal 12 November nanti menjadi momen dalam memperingati hari Ayah atau Father's Day.Merayakan hal tersebut pada bulan kali ini fotostop detiKINET mengambil tema 'Ayah Pahlawanku'. Dengan tema tersebut kamu bisa mengambil objek foto aktivitas sang ayah misal sedang bermain dengan sang anak hingga ekspresi seriusnya kala bekerja dan masih banyak lagi yang menampilkan sisi ayah yang berbeda yang bisa dijadikan objek foto menarik.Seperti biasanya, ada hadiah menarik untuk satu foto terbaik yakni uang tunai Rp 500.000.Kontes FotoStop detikINET terbuka bagi siapa saja dengan kamera apa pun. Namun, foto yang masuk akan dimoderasi terlebih dahulu oleh tim redaksi detikINET. Jadi, yang dipilih tentu bukan yang asal jepret.Jadi, tunggu apalagi? Kirimkan foto yang menggambarkan sosok ayah sebagai pahlawan keluarga di link berikut ini. Oh ya, jumlah foto yang kamu submit tidak dibatasi lho.Jika lolos moderasi, kalian juga bisa melihat hasil karya kalian dipamerkan dalam galeri FotoStop. Selamat memotret! Simak Video "Awas! ASN yang Diduga Terlibat Radikalisme Bisa Dilaporkan Masyarakat"[Gambas:Video 20detik](jsn/fay)
