
# Coupe d’Afrique des clubs de basketball : L’AS Police obtient son ticket pour l’Elite 16 de la Fiba-Bal 2020

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/coupe-dafrique-des-clubs-de-basketball-las-police-obtient-son-ticket-pour-lelite-16-de-la-fiba-bal-2020)


        
          Le palais des Sports Salamatou Maïga de Bamako a abrité du 22 au 27 octobre dernier, le 2ème tour des éliminatoires de la Coupe d’Afrique des clubs champions. A l’issue de ce tournoi, le champion en titre du Mali, l’AS Police, a pu obtenir son ticket qualificatif lors de la troisième et dernière journée, en s’imposant face aux Algériens de GSP (Groupement sportif des pétroliers) par le score de 83-76.
        
      
Les rencontres de cette troisième et dernière journée du 2ème tour des éliminatoires de la Coupe d’Afrique de clubs champions s’est déroulée en présence de Harouna B Doumbia, président de la Fédération malienne de basketball (Fmbb) et président de la Commission d’organisation du tournoi, d’Abdoulaye A. O. Cissé, président de l’AS Police, ainsi que plusieurs dirigeants sportifs du pays.
Au total, quatre (4) formations ont participé à cette compétition : l’AS Police (Mali), le Groupement Sportif des pétroliers de l’Algérie GSP (Algérie), Al Naser (Libye) et Seydou Legacy Athletic Club SLAC (Guinée Conakry).
L’équipe malienne (AS Police) avait raté sa première sortie en s’inclinant (69-75) face au champion de la Guinée Conakry, Seydou Legacy Athletic Club (Slac), avant de se relancer le lendemain (samedi) face aux libyens d’Al Naser 79-71. Quant aux Algériens, ils ont gagné leurs deux premiers rencontres face, respectivement à Al Naser et à Seydou Legacy Athletic Club. Lors de la troisième et dernière journée, les policiers avaient forcément besoin d’une victoire face aux Algériens de GSP afin d’avoir leur ticket qualificatif. Avec plus de détermination et de combativité dans leur jeu, les poulains de Moussa Sogoré se sont finalement imposés au GSP d’Algérie par le score de 83-76 et obtiennent leur ticket pour la nouvelle compétition de la Fiba-Afrique Basketball Africa League dont la phase de poule est prévue en 2020. Quant aux Algériens, malgré leur défaite, ils ont également obtenu leur qualification dernière l’AS Police. Les Libyens d’Al Naser et les guinéens de Slac ont occupé respectivement la troisième et la quatrième place du classement.
A l’instar du groupe A qui était base à Bamako, deux autres poules ont livré leur verdict pour la compétition Fiba-Afrique Basketball Africa League BAL 2020. Il s’agit du groupe C qui était basé à Libreville au Gabon. Cette compétition a été dominée par les Forces Armées et Police (FAP) du Cameroun et Manga Sport du Gabon. Quant au groupe D, les deux tickets ont été obtenus par Patriots BBC du Rwanda et City Oilers d’Ouganda.
Il faut rappeler que les six équipes (AS Police, GSPA, FAP, Manga Sport, Patriots BBC et City Oilers) qui ont obtenu leurs tickets qualificatifs vont rejoindre les champions d’Angola, d’Egypte, du Maroc, du Nigéria, du Sénégal et de la Tunisie pour compléter les 12 équipes de la saison régulière de la Basketball Africa League BAL 2020.   

        Mahamadou TRAORE
      
 

        Source:  Aujourd’hui-Mali
      
