
# Aviastar dan KMP Pulo Tello Tak Beroperasi, Hasil Bumi dan Laut Enggano Menumpuk

Published at: **2019-11-05T18:18:00+00:00**

Author: **Roki EP**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743205/ekonomi/aviastar_dan_kmp_pulo_tello_tak_beroperasi_hasil_bumi_dan_laut_enggano_menumpuk.html)

KBRN, Bengkulu : Akses transportasi baik udara maupun laut untuk masyarakat di Pulau Enggano Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulukembali terhambat. Mengingat pesawat Aviastar yang melayani penerbangan perintis rute Mukomuko-Bengkulu-Enggano Pulang Pergi (PP) tidak beroperasi, ditambah lagi Kapal Fery (KMP) Pulo Tello saat ini tengah naik docking atau perawatan.
Ketua Forum Komunikasi Kepala Desa (FKKD)Kecamatan Enggano, Redy Heloman Kaitoraketika dihubungimengatakan, tidak beroperasinya pesawat Aviastar sudah terjadi sejak Agustus lalu. Padahal bagi masyarakat Enggano, jalur penerbangan udara saat ini menjadi salah satu andalan untuk memperlancar akses transportasi, baik pergi ataupun kembali pulang ke Pulau Enggano.
Dikatakan, derita masyarakat bertambah, setelah Kapal Ferry Pulo Tello tengah naik docking,secara tidak langsung menyebabkan hasil laut dan bumi Enggano menumpuk dan terancam membusuk.
"Saat ini memang transportasi menggunakan Kapal Perintis Sabuk Nusantara 52. Tapi dikabarkan telah habis jadwal berlayar ke Enggano.Kemudian Kapal Perintis itu muatannya terbatas, untuk diminhta ada solusi dari Pemerintah," harapnya, Selasa, (5/11/2019).
Sementara secara terpisah, Kepala Dinas Perhubungan(Dishub) ProvinsiBengkulu Darpinuddin melalui Sekretaris, Syafril ketika dikonfirmasi tak menampikkan jika beberapa bulan terakhir pesawat Aviastar tak lagi beroperasi, lantaran sudah habis masa berlaku struktur limitnyaatau kekuatan struktur pesawat, dan tentu saja harus diperbaiki guna menjamin keamanan dan keselamatan penerbangan.
"Kondisi ini menyebabkan izin struktur limit yang dimaksud, harus diperpanjang lagi. Dari konfirmasi dengan pihak maskapai, izin sedang dalam kepengurusan. Lalu pihak maskapaiberusaha mencari pesawat pengganti jenis Caravan. Jika bulan ini proses perpanjangan izin selesai, maka pihak maskapai kembali beroperasi dengan pesawat DHC 6 yang selama ini digunakan," terangnya.
Lebih jauh terkait penerbangan perintis ini juga, pihaknya melalui Gubernur Bengkulu sudah bersurat ke Direktur Jendral Perhubungan Udara Kemenhub RIyang intinya meminta pesawat Aviastar kembali melayani penerbangan perintis rute Mukomuko-Bengkulu-Enggano PP.
“Surat itu kita layangkan karena pihak maskapai kontraknya memang dengan Kemenhub, yang berakhir Desember tahun ini," demikian Syafril.
