
# Нестабильный мандат. Как в Севастополе пытались аннулировать выборы, а потом передумали

Published at: **2019-11-02T18:30:52+00:00**

Author: **Давид Аксельрод**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/sevastopol-nestabilniy-mandat/30249686.html)


        Подконтрольное Москве Законодательное собрание Севастополя рискует лишиться одного из депутатов. Речь идет о Вячеславе Горелове – представителе российской партии «Зеленые». Так, одна из кандидаток Инна Соболевская подала исковое заявление, требуя аннулировать результаты выборы по одномандатному округу, а спустя несколько дней неожиданно заявила о намерениях отозвать свой иск. Окончательное решение будет принято судом 8-го ноября текущего года. В нюансах сложившейся ситуации разбирался наш корреспондент.
      
О том, что депутат Горелов находится под угрозой лишения мандата, Крым.Реалии написали сразу же после обнародования результатов российских выборов в городе. Проблема заключалась в том, что местной общественнице Ольге Дроновой, баллотировавшейся по тому же, что и Горелов округу, было отказано в регистрации, однако решение апелляционной судебной инстанции на момент выборов находилось на стадии обжалования в Верховном суде России. Таким образом, фамилию Дроновой из бюллетеня не исключили.
После того, как высший судебный институт оставил решение нижестоящих судов в силе, голоса, отданные за Дронову, оказались в неком правовом вакууме. Представители севастопольской «Единой России», впрочем, были уверены, что если бы не этот казус, Горелов проиграл бы выборы их выдвиженцу Инне Гончаровой, поскольку Ольга Дронова находится в оппозиции к Алексею Чалому, представителем команды которого является Горелов.
«Если бы не было Дроновой, ее голоса из полутора тысяч, скорее всего, по большей части ушли бы к Гончаровой. Это чистая арифметика», – сетовал сразу после выборов генеральный секретарь «Единой России» Андрей Турчак.
Однако сама Гончарова иск подавать не стала, вместо нее на данный шаг решилась Инна Соболевская – человек, которого даже близкие к «Единой России» севастопольские политологи называли «техническим» кандидатом. Соболевская шла на выборы, как самовыдвиженец. Ей удалось собрать 1200 подписей горожан, однако на самих выборах кандидату достались всего 163 голоса.
Подобный шаг со стороны кандидата Соболевской, был инициирован третьими лицами, чтобы продемонстрировать, кто на самом деле в городе хозяин, считает севастопольский политик и общественный деятель Иван Комелов.
«С моей точки зрения, депутату, главе серьезного комитета (Горелов возглавляет комитет по градостроительству – КР) люди, так сказать, у власти решили продемонстрировать, на что они способны. Показать, кто в городе хозяин. Я не думаю, что это было спровоцировано какой-то конкретной позицией Горелова, просто власть имущие люди продемонстрировали свои возможности», – рассказывал корреспонденту Крым.Реалии Комелов.
Сам Вячеслав Горелов сразу заявил, что не планирует принимать участия в судебных заседаниях по данному вопросу. Но в то же время добавил, что вся история, связанная с выборами в его округе – это политтехнологическая схема, которую пытаются реализовать, аннулировав тем самым его победу.
Экс-кандидат Соболевская инициацию судебного процесса также никак не комментировала, но спустя несколько дней после подачи иска, было заявлено, что она намерена от него отказаться.
В подконтрольном Москве Севастопольском городском суде, по данным пресс-службы, уже имеется соответствующее заявление истца.
«В заявлении содержится отказ от предъявленного ранее административного иска к Севастопольской городской избирательной комиссии об отмене результатов выборов депутатов парламента второго созыва по одномандатному избирательному округу №3 и просьба о принятии отказа от иска и прекращении производства по административному делу», – рассказал в пресс-службе.
По информации источника, близкого к Законодательному собранию, этот иск может быть результатом срыва договоренностей со стороны команды Алексея Чалого (бизнесмена, бывшего «народного мэра» Севастополя – КР) по избранию третьего вице-спикера парламента, которым, по данным местных СМИ, должен стать руководитель севастопольского ЛДПР Илья Журавлев. Отзыв же иска, по его словам, может свидетельствовать о том, что конфликтующие стороны согласовали свои позиции.
«На заседании фракции («Единой России» – КР) обсуждалось голосование по избранию Журавлева третьим вице-спикером. Было решение, чтобы фракция единогласно его поддержала, а команда Чалого воспротивилась, начали вспоминать про мусорный бизнес (по данным СМИ семья Журавлева владеет рядом компаний, работающих в сфере вывоза и утилизации бытовых отходов, некоторые называют его семью монополистами на севастопольском рынке в данном сегменте – КР) и так далее. Горелов, хоть и не член «Единой России», но все же знают, что он в команде Чалого. Вот и прилетел иск, а потом его отозвали. Наверное, договорились. Точно все станет ясно после ближайшего заседания Закса», – сказал наш собеседник, просивший об анонимности, поскольку не уполномочен общаться с прессой.
Другой собеседник из стен местного парламента, считает, что вопрос назначения третьего вице-спикера здесь ни при чем. А отзыв иска, по его мнению, является результатом стараний Алексея Чалого.
«Очевидно, что этот вопрос решался уровнем выше. Я думаю, что Алексей Михайлович сумел вовремя отреагировать на случившееся и договориться. С кем именно он договаривался, и какие методы использовал для решения этой, проблемы я не знаю», – добавил источник.
Отмена выборов в Севастополе могла бы открыть «ящик Пандоры», считает российский политик и общественный активист Владимир Гарначук. Поэтому, какие бы причины не лежали бы в основе подачи данного иска, он не мог состояться, иначе нарушил устоявшуюся систему, при которых результаты выборов не поддаются сомнению.
«В России это так не работает. Если выборы прошли, их результаты несомненны и к их отмене могут привести разве что какие-то воистину чрезвычайные обстоятельства. Потому что это ставит под сомнение компетенцию избиркома в народных глазах. Того избиркома, членов которого назначила действующая власть. Поэтому, кто бы там чего не пытался сделать, «старшие товарищи» всем доходчиво объяснят, что так делать нельзя», – резюмировал Гарначук.
