
# Ko si prisluhnemo, smo močnejši

Published at: **2019-11-04T12:12:37+00:00**

Author: **Oglasno Sporočilo**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/oglas/ko-si-prisluhnemo-smo-mocnejsi)


        Dober delodajalec zna prisluhniti svojim sodelavcem in jim po najboljših močeh omogočiti pogoje za zadovoljstvo na delovnem mestu.
      
Zaposleni predstavljajo srce podjetja, a vsak od njih je tudi del posamezne ekipe, ki mora delovati podobno kot družina. Pogovor gradi zaupanje, zaupanje gradi odnos. Včasih je dovolj že prijazna beseda ali usmeritev. A pred tem mora podjetje poskrbeti za temelje zadovoljstva, kot so nadpovprečno plačilo v trgovinski panogi, dobri odnosi na delovnem mestu in takojšnja zaposlitev za nedoločen čas.
V podjetju HOFER redno izvajajo interno raziskavo zadovoljstva med sodelavci. Zadnja je na primer pokazala, da se 83 odstotkov sodelavcev v podjetju HOFER močno strinja, da njihova ekipa dosega cilje predvsem s sodelovanjem.
Petra Štrukelj, vodja HR pri podjetju HOFER, je razložila: “Redno izvajamo interno raziskavo o zadovoljstvu med našimi sodelavci. Poleg tega skrbimo, da si sodelavci pomagajo pri delu ter da si podajajo enostavna in jasna navodila. Le tako lahko zagotovimo, da vsak razume svojo vlogo in doprinos k uspešnosti podjetja.”
A delodajalec mora najprej poskrbeti za trdne temelje in zadovoljstvo svojih sodelavcev na delovnem mestu. V primeru podjetja HOFER so to takojšnja zaposlitev za nedoločen čas, nadpovprečno plačilo v trgovinski panogi, skupinsko delo in zabavni “teambuildingi” oziroma neformalna srečanja.
Vsi, ki iščete novo priložnost in si želite postati del HOFERjeve ekipe, lahko preverite HOFER ugodnosti in prosta delovna mesta na karierni spletni strani kariera.hofer.si.
