
# El Honor 20S llegará a Europa como un Huawei P30 Lite con distinto nombre

Published at: **2019-11-06T09:07:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/huawei/honor-20s-caracteristicas-imagenes)

Hasta que el Gobierno de Estados Unidos permita a Huawei retomar su relación con las empresas estadounidenses —lo cual podría producirse en cerca de dos semanas–, la compañía sigue trabajando en intentar hacer crecer su catálogo de móviles sin tener que depender de terceros. Para ello, la firma ha decidido seguir una estrategia consistente en tomar dispositivos que ya existen, y re-lanzarlos con nombres distintos.
Esto es algo que ya sucedió con el nuevo Huawei Enjoy 10s, basado en el Honor 20 Lite y en el Honor 20i, y todo apunta a que el próximo modelo en ser reciclado será el exitoso Huawei P30 Lite.
Ha sido el reconocido leaker Roland Quandt quien, a través de WinFuture, ha ofrecido toda la información referente a este nuevo Honor 20S. Más allá de la existencia de un logo de Honor en lugar de uno de Huawei, apenas hay cambios en lo relativo al hardware del dispositivo. Por tanto, nos encontramos con un terminal con pantalla de 6,15 pulgadas Full HD+ LTPS, procesador Kirin 710, 4 GB de RAM y 128 GB de almacenamiento.
Tampoco parece que vaya a haber cambios en su apartado fotográfico. Éste seguirá estando formado por tres sensores, siendo el principal de 48 megapíxeles de resolución, junto a otros dos de 8 y 2 megapíxeles respectivamente. En el frontal, situado en la pequeña muesca en forma de gota, esperamos ver una única cámara de 24 megapíxeles.
Otro detalle a tener en cuenta, es que el Honor 20S para Europa no será el mismo modelo que el Honor 20S lanzado en China un tiempo atrás. El modelo orientado al mercado asiático es, de hecho, un modelo de gama alta muy similar al Honor 20 original.
Por el momento se desconocen los datos referentes a la disponibilidad de este nuevo dispositivo, cuyo precio no debería ser superior a los 250 euros que cuesta actualmente el Huawei P30 Lite.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
