
# Компенсации за взрывы под Ачинском могут разорить районные власти

Published at: **2019-11-01T11:42:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/24/society/2356454)


        КРАСНОЯРСК, 1 ноября, ФедералПресс. Традиционно пятница – время новостей под рубрикой «Антислухи».
      
Говорят, что очень скоро Ачинский район Красноярского края может оказаться на грани фактического банкротства, – это произойдет в том случае, если суд удовлетворит иски жителей деревни Каменки с требованием расселения из аварийного жилья. В Каменке находится военный городок, и там жили люди, работавшие в военной части, где в августе произошла серия взрывов на складе боеприпасов. Из-за этого Каменку пришлось дважды эвакуировать. Часть квартир в домах приватизирована, а часть принадлежит Министерству обороны.
После экспертизы аварийного жилья жители Каменки смогут подать иски в суд с требованием переселения. При этом владельцы приватизированных квартир в военном городке вынуждены будут судиться с администрацией Ачинского района. И, как говорят, предполагаемые суммы компенсаций, если их реально придется выплачивать, могут буквально разорить администрацию Ачинского района.

        Комментарий: если дело дойдет до переселения или выплат компенсаций, нагрузка действительно ляжет на плечи администрации района.
      
На момент написания текста связаться с администрацией Ачинского района не удалось. А вот пресс-секретарь краевого министерства строительства Валерий Пуд косвенно подтвердил проблему: «Сегодня я был в Назарово, мы там как раз вручали ключи от новых квартир людям, которые раньше жили в аварийном жилье. И там, в Назарово, местные журналисты мне говорили, что действительно жители Каменки готовят те иски, о которых вы говорите. Но этот вопрос не в компетенции нашего ведомства. Дело в том, что аварийное жилье, жильцам которого сегодня вручали ключи в Назарово, – оно было признано аварийным еще в 2017 году и включено в нацпроект «Жилье и городская среда». Список аварийных домов определяет не министерство строительства, а муниципальные власти».
«Сейчас какое-то жилье, которое вдруг по каким-либо причинам будет признано аварийным, уже, к сожалению, в нацпроект не попадет – там все расписано до 2024 года. Так что если будет идти речь о каком-то срочном переселении или о компенсациях, то да, это будет прерогатива исключительно муниципальных властей. Весь список домов, которые вошли в число расселяемых по нацпроекту, можно посмотреть в «Консультанте» – постановление правительства края «Региональная адресная программа переселение граждан из аварийного жилого фонда» 144-п», – сообщил Валерий Пуд.
Фото: ФедералПресс.
