
# Dans les hôpitaux et les cliniques, les restes à charge très élevés et variables pour les patients

Published at: **2019-11-04T15:01:41+00:00**

Author: **CATHERINE UNAC**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/04/dans-les-hopitaux-et-les-cliniques-les-restes-a-charge-tres-eleves-et-variables-pour-les-patients,8522405.php)


        Selon une étude de l'Observatoire de la Mutualité française, les restes à charge peuvent s'avérer élevés et très variables en fonction de l'âge et du lieu d'habitation, en particulier pour les dépenses hospitalières, et même avec des mutuelles. 
      
C'est la somme qui reste à charge c'est-à-dire à payer par un patient après un séjour à l'hôpital ou dans une clinique. 
Elles jouent un rôle de plus en plus important dans la couverture des dépenses de santé y compris hospitalières. Les remboursements des complémentaires santé augmentent plus rapidement et permettent ainsi de contenir le reste à charge final des Français. 
Clairement non. Il varie fortement avec l'âge et atteint 1200 euros pour les personnes âgées de 80 ans et plus, soit près de 2 fois plus que la moyenne qui s'établit à 652 euros. Il est concentré : 5 % des adhérents mutualistes (1,8 millions) supportant des restes à charge annuels très élevés et atteignant 3680 euros en moyenne (5 fois plus que la moyenne). Mais surtout ce RAC varie selon les départements : de 404 euros en Mayenne et 706 euros à Paris (soit 70 % en plus).
Etre couvert par le statut de longue durée (ALD) ne protège pas de reste à charge (RAC) élevés en hospitalisation. Les patients en ALD hospitalisés ont un RAC (avant l'intervention de leur mutuelle) près de deux fois supérieur aux non ALD. 
Sur un reste à charge de 652 euros en moyenne, les mutuelles remboursent en moyenne 468 euros, soit 72 %. Le reste à charge s'élève ainsi à 184 euros sur l'ensemble des dépenses de santé.
Sur le RAC hospitalier laissé par la sécurité sociale, les mutuelles remboursent en moyenne 90 %. 
Les dépenses à couvrir par les mutuelles sont plus élevées que celles des sociétés d'assurance et des institutions de prévoyance.
