
# 황교안 우리 목표는 文정권 심판⋯내부 총질 말아야

Published at: **2019-11-02T07:00:37+00:00**

Author: **박정엽 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200806.html)

입력 2019.11.02 16:00 | 수정 2019.11.02 16:55 경남 창원서 전국 순회 '좌파독재 실정 보고대회' 시작자유한국당 황교안 대표가 2일 '조국 사태' 이후 한국당의 거듭된 실책에 대해 당 안팎에서 비판이 나오는 데 대해 "이길 때만 박수 치고 실수한다고 뒤에서 총질할 건가. 우리 목표는 문재인 정권을 심판하는 것이다. 내부 총질은 하지 말아야 한다"고 말했다. 황 대표는 이날 오후 경남 창원 마산합포구청 대회의실에서 열린 '좌파독재 실정 보고대회' 특강에서 "한국당을 도와서 뺏긴 것을 찾아와야 한다. 힘을 달라. 잘하면 박수치고 못해도 격려해달라. 그래야 의원과 (지역)위원장들이 '내가 못하는데 박수를 치니 더 열심히 하겠다'고 하지 않겠나"라며 이같이 말했다. 황 대표는 "우리 목표는 문재인 정권을 심판하는 것"이라며 "그러려면 똘똘 뭉치고 힘을 합쳐 내년 4·15 총선을 통해 이 정권을 표로 심판해야 한다"고 했다.황 대표는 "패스트트랙에 올린 선거법으로 이제 의회를 장악하려 한다"면서 "제1당과 뒤따르는 2, 3당 야합 정당들이 절대 다수를 차지하게 되면 한국당이 통제할 수 없다. 그래서 삭발하고 장외투쟁하는 것"이라고 했다. 그러면서 "삼권 분립은 권력기관 간 견제해 국민의 권익을 침해하지 않게 하는 것인데, 거의 망가졌다"며 "국회에 조금 남아 있는 것이 한국당인데, 죽이려고 다 달려 들고 있다"고 했다. 또 "여당도 정의당도 달려들고, 대통령도 국무총리도 그렇다. 국민 여러분이 지켜줘야 한다"고 했다.황 대표는 "삼권분립의 남은 한 쪽이 사법부 법원과 준사법부 검찰"이라며 "검찰이 법원을 견제하고 경찰을 견제하며 국민의 인권을 지켜왔다. 검찰이 그나마 법원을 견제하고 있다. 필요한 수사도 하고, 억울하게 피해 당하는 사람을 지켜주기도 하면서 인권 기관으로, 정의를 지키기 위한 기관으로 지금 작동하고 있다"고 했다. 이어 "검찰이 자기들을 도와줄줄 알았더니 자기들의 목에 비수를 겨누니까, 조국이니 뭐니해서 칼을 대니 검찰을 무력화하려고 하는 것이 공수처"라고 했다. 황 대표는 "수사기관이 멀쩡하게 있는데 (공수처를) 왜 만들겠나"라며 "있는 기관이 말을 안들으니 자기들의 말을 잘듣는 수사기관을 만드는 것"이라고 했다. 또 "가족과 측근, 필요한 사람을 수사하면 공수처가 그 사건을 가져올 수 있고 검찰이 하고 있는 수사를 빼앗아 올 수 있다"며 "대통령이 임명한 공수처장이 누구 뜻대로 하겠나. 이게 민주주의인가. 그래서 안된다는 것"이라고 했다. "정권의 눈 밖에 난 사람을 수사하라고 검찰에 이야기했더니 검찰이 말을 듣지 않으면 공수처를 갖고 말을 안듣는 판사, 검사, 공무원, 국회의원을 수사한다는 것"이라고도 했다. 한국당은 이날 경남을 시작으로 11월 한 달간 매주 토요일 전국을 순회하며 공수처 저지 및 국회의원 정수 확대 반대를 위한 보고대회를 열 예정이다. 좋아요 0
與 "거리 전전 황교안 구제불능...국회로 돌아오라" 박정엽 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
