
# Xamax reprend ses esprits

Published at: **2019-11-03T18:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [RTN](https://www.rtn.ch/rtn/Sports/Football/20191103-Xamax-ramene-un-point-de-Bale.html)

Neuchâtel Xamax FCS n’a pas tendu l’autre joue. Après la baffe 6-0 reçue jeudi à Lausanne en Coupe de Suisse, les footballeurs « rouge et noir » ont parfaitement réagi dimanche après-midi au Parc Saint-Jacques. Ils ont obtenu le point du match nul en faisant 1-1 face au FC Bâle lors de la 13e journée de Super League. Raphaël Nuzzolo a ouvert le score en première période. Les Rhénans ont égalisé à un gros quart d’heure de la fin par l’entremise d’un ancien xamaxien, Kemal Ademi.
Malgré cet excellent point pris chez l’un des cadors du championnat, la troupe de Joël Magnin recule d’un rang au classement et occupe désormais la 9e place de barragiste. Mais l’opération comptable n’est pas si défavorable, car la lanterne rouge Thoune ayant perdu, Xamax affiche six longueurs d’avance sur les Bernois qui viendront à La Maladière samedi prochain.  

        Un état d’esprit retrouvé
      
Xamax a de l’orgueil et l’a démontré. La déculottée de jeudi à La Pontaise a titillé l’amour-propre des joueurs « rouge et noir » et du staff. Au Parc Saint-Jacques où peu d’équipes ne repartent pas battues, ils ont renoué avec leurs qualités : de la combativité, du sérieux, de la solidarité, de l’engagement et de l’efficacité. Très bien en place, les « rouge et noir » ont fait le dos rond en défense et se sont montrés incisifs lors de leurs quelques incursions offensives, principalement en première mi-temps. Ils ont d’ailleurs ouvert le score à la 29e minute de jeu. Taulant Seferi s’est fait l’auteur d’une merveilleuse passe qui a trouvé Raphaël Nuzzolo en course croisée. Le buteur xamaxien a terminé le travail ensuite en mettant dans le vent le défenseur bâlois d’un superbe crochet avant d’ajuster les filets de Jonas Omlin, signant du coup sa 6e réussite de la saison.
La deuxième période a vu les Neuchâtelois souffrir et subir les assauts répétés du FC Bâle. Et à force de plier, ils ont fini par céder à la 74e minute de jeu, moment où Kemal Ademi a fait parler son sens du but. Quatre minutes plus tard Laurent Walthert, excellent durant tout le match, a dû céder sa place à Matthias Minder. Le gardien et capitaine des « rouge et noir » a été victime d’un violent choc à la tête. Il est allé à l’hôpital de Bâle à l’issue de la rencontre pour y faire un contrôle, mais la crainte d’une commotion est bien réelle, selon les informations d’après-match. Matthias Minder s’est ensuite illustré en réalisant une parade de haut vol dans les dernières secondes du temps additionnel sur une frappe de Kemal Ademi, permettant aux siens de ne pas rentrer bredouille. /jpp  

        Les photos du match
      

        Bâle - Neuchâtel Xamax 1:1 (0:1)
      
18'003 spectateurs.
Arbitre: Dudic.
Buts: 29e Nuzzolo 0-1. 74e Ademi 1-1.
Bâle: Omlin; Widmer (46e Bua), Cömert, Alderete, Petretta; Frei, Xhaka; Okafor (16e Zhegrova), Zuffi, Pululu (65e Stocker); Ademi.
Neuchâtel Xamax: Walthert (78e Minder); Seydoux, Xhemajli, Marcis, Neitzke, Gomes; Seferi (57e Kamber), Doudin (51e Corbaz), Mveng, Ramizi; Nuzzolo.
Notes: Bâle sans Kuzmanovic, Ramires, van Wolfswinkel (blessés) ni Riveros (choix de l'entraîneur). Xamax sans Djuric, Dugourd, Farine ni Karlen (blessés). 33e tir sur le poteau de Zhegrova.
Avertissements: 36e Xhemajli. 42e Alderete. 51e Doudin. 86e Gomes. 88ê Seydoux. 91e Mveng. 92e Minder.
Résultats: St-Gall - Sion 3-0 (0-0). Thoune - Zurich 0-1 (0-1). Bâle - Neuchâtel Xamax FCS 1-1 (0-1). Lucerne - Lugano 1-2 (0-0). Servette - Young Boys 3-0 (0-0).
Classement: 1. Young Boys 13/28 (30-15). 2. Bâle 13/27 (30-13). 3. St-Gall 13/26 (26-15). 4. Zurich 13/18 (12-24). 5. Sion 13/17 (17-21). 6. Servette 13/15 (17-15). 7. Lucerne 13/15 (13-16). 8. Lugano 13/13 (13-15). 9. Neuchâtel Xamax FCS 13/12 (15-22). 10. Thoune 13/6 (10-27).
 
