
# Топ-10 событий недели в регионах России. Правовой нигилизм, депутатский демарш и самый хитрый регион

Published at: **2019-11-01T12:20:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2356518)


        «ФедералПресс» продолжает знакомить читателей с основными событиями, произошедшими за неделю в регионах страны. По принципу хит-парада мы расскажем о 10 самых-самых, на наш взгляд, интересных эпизодах. А помогут нам в этом эксперты.
      

        10. Миллиарды за азарт, или Казино в Крыму
      

        ЮФО. Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании игорной зоны «Золотой берег» в Крыму
      
Проект игорной зоны площадью почти 147 тысяч квадратных метров, которую планируют развернуть на южном берегу Крыма, в пригороде Ялты, уже разработан. На территории предусмотрено создание не только сети казино, но и масштабного развлекательного комплекса, концертных залов, гостиниц, ресторанов и девяти карт пляжей. Построить объекты намерены за два года. Потребуется минимум 8 млрд рублей инвестиций.
По словам спикера парламента Крыма Владимира Константинова, это «шикарный проект, который будет архитектурным украшением Крыма». А экономический эффект, как заверяют власти, по расчетам экспертов, составляет более 25 миллиардов в год.
«Кулуарно ходят слухи, что всю игорную зону в Крыму отдали на откуп Чеченской Республике, так как азартные игры у них запрещены. Как бы там ни было, 25 миллиардов рублей доходов у меня вызывают очень большие сомнения. Я не знаю, каким налогом облагается выигрыш в игорной зоне, но в то, что концертные залы и гостиницы будут пользоваться большим спросом, не очень верится. Артисты, которые боятся санкций, выступать в эти концерт-холлы не поедут. Не поедут проигрывать свои деньги в Крыму и наши олигархи, а из-за рубежа не стоит ждать туристов все из-за тех же санкций, так что стать Монте-Карло мы не сможем. А вот стать местом отмывания черных денег и превращения их в легальные вполне может, это распространенная практика», – считает председатель Ассоциации предпринимателей Республики Крым и Севастополя Иван Хуторной.

        9. «Крылатый» начальник, или Игрок команды губернатора
      

        УрФО. Назначен новый гендиректор челябинского аэропорта
      
Челябинским авиапредприятием будет руководить топ-менеджер из Заполярья. Андрей Осипов до сегодняшнего дня был генеральным директором аэропорта Мурманск. Компания входит в холдинг «Новапорт», куда относится и челябинское авиапредприятие. Предыдущий руководитель Юрий Коньков неожиданно ушел в отставку в разгар реконструкции. Напомним, масштабные работы были активизированы в связи с планами по проведению в Челябинске саммитов ШОС и БРИКС, основные мероприятия которых позже были перенесены в Санкт-Петербург. Ранее надзорные органы выявляли нарушения при реконструкции аэропорта Челябинск. Они касались отставания от графика.
Некоторые блогеры связали появление на Южном Урале выходца из Мурманска с приходом в регион вице-губернатора Анатолия Векшина. Напомним, он занимал аналогичную должность в Заполярье.
«Очевидно, что с приходом на пост политического вице-губернатора Анатолия Векшина расширились кадровые возможности профессиональных специалистов, команду Текслера подбирают в том числе из Мурманской области, среди хорошо знакомых Векшину по предыдущей работе. Назначение руководителя аэропорта – это немного другая епархия. Возможно, это случайное совпадение, что назначен человек из Мурманска, хотя допускаю, что были какие-то консультации на уровне правительства области», – прокомментировал «ФедералПресс» политолог Александр Мельников.

        8. Депутатский демарш, или Налогам – нет
      

        ПФО. Кировские депутаты отказались поддерживать повышение налоговой ставки для ТЦ и офисов
      
Одним из самых обсуждаемых событий прошлой недели в Кировской области стал своеобразный демарш депутатов гордумы регионального центра, отказавшихся повышать налоги для владельцев торговых центров и офисов, которые являются физлицами. Народных избранников не убедили заявления чиновников о росте бюджета города и даже позиция Вятской торгово-промышленной палаты, которая была согласна на постепенное повышение налогов. Пикантности ситуации придавал тот факт, что коллеги депутатов Кировской гордумы из областного парламента ранее согласовали повышение аналогичных налогов для юридических лиц, так что отрицательное решение фактически создавало бы неравную конкуренцию. Тем не менее после долгих споров депутаты отклонили предложение властей – решение о повышении налогов не было принято.
«Кого-то удивляет это решение, но на самом деле это просто нормальная работа законодательного органа, – комментирует «ФедералПресс» ситуацию предприниматель, экс-депутат законодательного собрания Кировской области Дмитрий Русских. – У нас законодательное собрание всегда со всем согласно, а городские депутаты справедливо посчитали, что это будет дополнительной нагрузкой для бизнеса. Так как пропорциональность депутатов от «Единой России» и представителей оппозиции в гордуме близка к середине, там могут происходить совершенно разные вещи, нет такого единодушия, как в законодательном собрании. Видимо, депутаты поняли, что в конечном счете все эти повышения скажутся на карманах жителей области. Я тоже не понимаю, зачем поднимать налоги в ситуации, когда несколько лет подряд снижаются доходы населения, – это не даст никакого положительного эффекта».

        7. Кому я должен – всем прощаю, или Так можно было
      

        ЮФО. Дагестанцам разрешили не платить за вывоз ТКО, потраченные деньги вернут
      
Жителям республики разрешили временно не платить за вывоз мусора. Как оказалось, действующий ранее тариф недействителен, потому что минприроды Дагестана не зарегистрировало акт.
Сначала чиновники потратили более пяти с половиной миллионов рублей на научные работы, для того чтобы определить нормативы твердых отходов. Ученые оказались неточны в своих расчетах и прописали большие нормативы. Это вызвало недовольство жителей, они обратились в прокуратуру, которая выяснила, что документ не поступил на госрегистрацию, подтвердили это в Минюсте. В прокуратуре отметили, что плата за мусор в Дагестане производится незаконно, а уже оплаченные средства подлежат возврату населению.
«Случай более чем интересный, при этом можно считать его прецедентом. Изначально новая система вывоза ТКО должна была не только вытеснить с рынка серые фирмы, но и привести все законодательство и тарифы к понятной, прозрачной системе регуляции. Как мы видим, не все регионы оказались готовы к такой работе, при этом ошибки по сути не коррупционного направления, а юридического – не зарегистрировали документ. То есть приняли какой-то внутренний, не соотнеся с федеральными структурами. Но случай примечателен не только этим. Формально это повод для пересмотра и проверки в других регионах. Более чем уверен, что найдутся аналогичные случаи. Такое пристальное наведение порядка – несомненный плюс для жителей, но есть и минусы. Вывозили, вывозят и какое-то время будут вывозить мусор компании пока бесплатно, подчеркиваю – пока. Сейчас документы приведут в порядок, утвердят тариф. А потом компания просто взыщет затраченные на исполнение услуги средства, ведь вывоз актируется. И тогда это послабление для Дагестана обернется огромными исками, огромными по суммам. И вот тогда правительству снова придется вмешивать в ситуацию, прося рассрочки или частичного прощения долгов, например, в обмен на послабления в виде налогов и так далее, что будет юридически проблематично. Хотя, как показывает история с чеченскими долгами за газ, все так и останется, а компании придется перебрасывать средства из других активов или регионов», – прокомментировал адвокат Денис Григорьев.

        6. Строили мы, строили, или 100+
      

        УрФО. В Екатеринбурге прошли крупнейшие мероприятия по «городам будущего»
      
В Екатеринбурге состоялись форум высотного и уникального строительства 100+ Forum Russia и празднование Всемирного дня городов. Среди гостей были министр строительства России Владимир Якушев и исполнительный директор ООН-Хабитат Маймуна Мохд Шариф. Оба мероприятия были посвящены «городам будущего» и внедрению инновационных технологий в различные сферы жизни – как хозяйственную, так и общественную.
«И 100+ Forum, и Всемирный день городов – важные мероприятия. Почему это важно? У нас в целях – создать выставку технологий для городов. Летом проходит выставка технологий для промышленности – «Иннопром», а в октябре-ноябре нужно проводить выставку технологий для городов. На ней будет представлен максимально широкий спектр – от психологии разрешения конфликтов до строительных технологий и очистки воды. Мы благодарны представителям ООН-Хабитат, которые поддержали предложение проводить Всемирный день городов именно здесь», – прокомментировал масштабное мероприятие корреспонденту «ФедералПресс» глава Екатеринбурга Александр Высокинский.
«В этом году Екатеринбургу выпала честь провести масштабное мероприятие: 30 и 31 октября столица Урала превратилась в центр мирового притяжения. Главной целью, объединившей профессионалов мирового уровня, стало глобальное развитие городских пространств, возможность сделать современные города открытыми, безопасными, экологичными и комфортными для проживания. Я уверен, что обмен опытом и международное сотрудничество придадут импульс в решении городских проблем и поспособствуют изучению передовых технологий», – поделился мнением спикер гордумы Игорь Володин.

        5. Жизнь ничему не учит, или Лучше жевать, чем говорить
      

        ПФО. В Ульяновской области скандальная чиновница вновь попала в поле зрения СМИ
      
«Чиновники у нас, к сожалению, хамят чаще, чем обычные граждане, – комментирует ситуацию «ФедералПресс» политолог Дмитрий Журавлев. – И не потому, что туда берут каких-то особенно плохих людей. А потому, что у чиновника, особенно российского, есть несколько сословное восприятие действительности. Они воспринимают людей, которые не относятся к чиновному миру, немного не так, как «своих». Особенно часто такое бывает у тех, кто в чиновники прорвался, самый большой сноб – это всегда выскочка. Они сами не верят, что попали в ряды чиновников, и им нужно себе это доказывать. Унижая других, они пытаются возвысить себя. Если это не пресекать, то не только чиновники, но и обычные люди начнут считать, что государство принадлежит чиновникам. Если это случится, то государству придет конец».

        4. Правовой нигилизм, или Суд разберется
      

        СФО. Вице-спикер городской думы Иркутска Андрей Лабыгин не согласен с решением депутатов и пойдет в суд
      
Бывший вице-спикер Иркутской думы Андрей Лабыгин назвал решение о своей отставке правовым нигилизмом. Иркутские депутаты лишили его поста вице-спикера. Вопрос был поднят на этой неделе, на заседании городской думы. По мнению народных избранников, вице-спикер не подал в аппарат думы документы, подтверждающие его непричастность к коммерческим структурам, и тем самым нарушил закон «О коррупции». Сам Андрей Лабыгин информацию опроверг, заявив, что сотрудничество с частными структурами прекратил еще в 2005 году, заступив на пост председателя городской думы пятого созыва, а документы предоставил в требуемый срок. Политологи в свою очередь заявляют, что до следующего года в думе будет происходить целая череда различных событий.
«Это связано с тем, что сейчас идет ожесточенная борьба за пост мэра Иркутска или сити-менеджера, как он будет называться. В связи с этим есть несколько групп влияния, которые на это претендуют. Любая отставка или назначение трактуются как ослабление или, напротив, усиление чьих-то позиций. Поскольку Андрея Лабыгина многие причисляют к лагерю нынешнего мэра Дмитрия Бердникова, то принято говорить об ослаблении его позиций. Тем не менее могу сказать, что Лабыгин – четкий юрист, и он уже пообещал пойти в суд, поэтому у этой истории будет обязательно продолжение. Я не исключаю того, что Андрей Лабыгин может все опротестовать, и решение, принятое депутатами гордумы, может быть не окончательным», – резюмировал политолог Алексей Петров.

        3. Скелет в шкафу, или Тайное стало явным
      

        ДФО. Новый сенатор от Хабаровского края Дмитрий Приятнов со скандалом покидает Совет Федерации
      
Причиной отставки сенатора стал скандал с его скрытой судимостью. Как оказалось, погашенная судимость – за подделку документов. Краевой избирком опубликовал эти данные с серьезным опозданием: во время регистрации списка никаких сведений о судимости не сообщалось. Сам Приятнов, ранее избравшийся в Законодательную думу Хабаровского края, также не проинформировал коллег. Сенатор уже написал заявление о сложении с себя полномочий парламентария.
Как рассказал «ФедералПресс» политолог Даниил Ермилов, серьезных последствий у инцидента с Приятновым не будет. Однако он явно подмочил репутацию краевых властей.
«Как вообще могла произойти эта история со скрытой судимостью? Очень просто. Во время выборов в законодательную думу всех кандидатов не от партии ЛДПР очень строго проверяли. Документы, которые они подавали, проверялись буквально под микроскопом. В отношении жириновцев подход был совсем иным: им, что называется, организовали коридор доверия. А потом в дело вступил человеческий фактор – обилие документов, усталость людей… Так и проморгали информацию о судимости. Если Приятнова все-таки лишат полномочий, ничего кардинальным образом не изменится. На его место придет другой хабаровский депутат от ЛДПР – в крае это сейчас «партия власти». Людей, которых действительно возмутит произошедшая история, совсем немного, всплеска социального возмущения здесь не будет. Через пару недель о неприятном инциденте все забудут. Главным итогом этого скандала стало то, что все увидели качество работы хабаровских властей. Объективно правительство в крае – это отнюдь не слаженная машина. Такой нелепый прокол с сенатором говорит, что и губернатор, и депутаты не очень хорошо умеют играть в политику и госуправление. Единственное светлое пятно – это реакция Сергея Фургала и Дмитрия Приятнова. Сенатор быстро признал ошибку, подал заявление. Типичный российский чиновник в такой ситуации тянул бы до последнего и еще отнекивался бы», – пояснил он.

        2. Редкий случай, или Дело о фальсификациях
      

        СФО. Дело о фальсификациях на выборах в горсовет Красноярска рассмотрят в суде
      
Уголовное дело о фальсификациях на выборах в красноярский горсовет рассмотрит суд.
Резонансная история, которая произошла в сентябре прошлого года на выборах в красноярский горсовет, получила продолжение. Тогда пришедшие на участки избиратели обнаружили записи о том, что они якобы уже проголосовали. Было возбуждено уголовное дело, и вот теперь следователи готовы передать его в суд. Установлено, что председатель комиссии участка, решив увеличить явку проголосовавших, инициировала подделку документов. Сотрудники участкового избиркома признали вину. Теперь окончательную точку в этом деле поставит суд. Санкции за подобное нарушение таковы: либо штраф до 500 тысяч рублей, либо принудительные работы на срок до четырех лет, либо лишение свободы на тот же срок. Политологи называют редкостью, когда дело в таких случаях доходит до суда.
«Это достаточно редкий случай, когда подобного рода дела доходят до суда. Как правило, они на ранних стадиях заканчиваются ничем. Думаю, единственный, кому здесь что-то реально грозит, – это председатель конкретной участковой избирательной комиссии, где было это нарушение зафиксировано. И где, видимо, по данным следствия доказано, потому что еще неизвестно, как это все повернется в суде, – я бы не брался предсказать исход процесса. Такие дела крайне сложны для обвиняющей стороны в плане доказательств. Там фигурировали разные люди, но как раз что касается людей в депутатском звании, чиновников, – им ничего не грозит. Здесь единственный, кто может пострадать и получить какое-то наказание, – это председатель УИК и, может быть, сотрудники какие-то. Если будет доказана вина», – отмечает красноярский политолог Александр Чернявский.

        1. Регионы-доноры, или Бездонный карман соседа
      

        УрФО. Тюменская область предоставит субсидии Зауралью
      
По проекту регионального закона об областном бюджете на ближайшие три года, в Зауралье уйдут 476,5 миллиона рублей из кармана соседей. Так, в 2020 году Тюменская область выделит 156 миллионов, в 2021-м – 268,5 миллиона, в 2022-м – 51,8 миллиона. Деньги пойдут на софинансирование вопросов местного значения. Ранее ЯНАО уже выделял порядка 350 млн рублей Курганской области «на социально-экономическое развитие». В числе помогающих называлась также Югра.
«Межбюджетная политика реализуется в стране не первый год, а регионы-доноры со стабильной экономикой вот уже долгое время кормят соседей. Да, если бы жители были в курсе, что часть средств региона ушла на поддержку другого, они были бы недовольны. На несколько сотен миллионов рублей можно было бы провести обновление городских водопроводных сетей, заняться озеленением города, построить несколько спортивных или детских площадок, создать зону отдыха. За три года дотационный регион получит более 500 миллионов рублей. При этом в 2020 году доходы региональной казны Тюменской области должны составить 162,018 млрд рублей, расходы – 219,306 млрд рублей, а дефицит – 57,288 млрд рублей – планируется восполнить за счет привлечения и погашения бюджетного кредита на 10 млрд рублей. Однако большая часть населения не узнает о том, что дотации региона будут направлены другой области, соответственно не будет такого высокого напряжения. Всему виной – низкая финансовая грамотность населения и низкая заинтересованность в отслеживании финансовых потоков казны», – прокомментировал «ФедералПресс» первый вице-президент «Опоры России» Павел Сигал.

        Фото: Елена Мицих, Евгений Поторочин / ФедералПресс, duma.gov.ru, Денис Кочкин
      
Сюжет по этой теме
2 июня 2017, 14:57
Главное за неделю в регионах
