
# Johan Budi: Banyak Pasal Multitafsir dalam Revisi PKPU

Published at: **2019-11-05T17:08:00+00:00**

Author: **Marga Rahayu**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743162/nasional/johan_budi_banyak_pasal_multitafsir_dalam_revisi_pkpu.html)

KBRN, Jakarta : Anggota Komisi II DPR RI dari Fraksi PDI Perjuangan Johan Budi mengkritisi sejumlah pasal dalam revisi Peraturan KPU atau PKPU Nomor 3 Tahun 2017 mengenai Pemilihan Kepala Daerah yang dinilainya multitafsir.
Dalam perbincangan bersama RRI, Selasa (5/11/2019), Johan Budi menyebutkan PKPU yang kini memasuki tahapan revisi menyongsong Pesta Demokrasi serentak 2020 seharusnya tidak bertentangan dengan Undang-undang Pemilu diatasnya serta memiliki penjelasan kongkrit dan terperinci sehingga tidak memicu perdebatan ditataran pelaksana.
Mantan Juru Bicara Presiden tersebut mencontohkan pasal mengenai persyaratan menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur serta Bupati/Walikota banyak yang tidak jelas salah satunya terkait definisi mantan terpidana karena alasan politik dilarang mencalonkan diri sebagai Kepala Daerah.
“Saya sendiri mengkritisi PKPU tidak boleh multitafsir karena namanya juga peraturan pelaksana UU 10 Tahun 2016. Ada beberapa catatan, misalnya terpidana yang tidak menjalani pidana dalam penjara ini menurut saya tidak clear. Kemudian terpidana karena alasan politik itu juga siapa yang bisa mendefinisikan?  Harus diperjelas supaya pelaksana dibawah tidak kesulitan melaksanakan itu”, ungkap Johan.
Sebelumnya dalam Rapat Dengar Pendapat atau RDP Komisi II DPR RI bersama Penyelenggara Pemilu Senin (4/11/2019) siang, KPU mendapat banyak kritikan, masukan dan pertanyaan terkait poin-poin dalam revisi PKPU Nomor 3/2017. Rapat Dengar Pendapat kembali digelar dengan agenda mendengarkan jawaban Komisi Pemilihan Umum pada Senin 11 November mendatang. 
