
# Thomas VDB vient promener son Bon chienchien à la Coopérative de Mai à Clermont-Ferrand

Published at: **2019-11-05T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/loisirs/thomas-vdb-vient-promener-son-bon-chienchien-a-la-cooperative-de-mai-a-clermont-ferrand_13677974/)


        C’est tellement bon d’être un peu fou… Avec Thomas VDB, il faut jouer avec les degrés. Prendre du recul. Considérer les choses.... L'humoriste vient promener son Bon chienchien, jeudi 14 novembre, à 20 h 30 à la Coopérative de Mai, à Clermont-Ferrand.
      
Des questions. Des questions essentielles et, surtout, des réponses. Des questions que peut-être vous ne vous êtes pas posées. Thomas VDB l’a senti et le fait pour vous. Venez donc à la Coopérative de Mai, jeudi 14 novembre, pour en savoir plus… Le voyage en absurdie débutera à 20 h 30.
C’est tellement bon d’être un peu fou… Avec Thomas VDB, il faut jouer avec les degrés. Prendre du recul. Et vous apprendrez pourquoi ou pourquoi pas c’est grave d’avoir un survêtement qui sent le tabac?? Eh oui ! Est-ce qu’un bébé ça doit manger tous les jours?? Pourquoi, entre deux morceaux, dans les concerts, il y a toujours quelqu’un qui crie rock’n’roll….!! ?
« Des questions qui me viennent… Je ne peux pas faire autrement… L’idée c’est de faire un point à l’âge que j’ai - un peu plus de 40 ans -, et à la survenue de mon premier enfant. Aussi de mon addiction à internet - c’est un peu là où le bât blesse je l’avoue. Je me rends compte que je m’empêche, par exemple, d’apprécier un concert du premier au dernier morceau. Si le chanteur dit on va vous jouer un nouveau morceau,moi je dis bon ben alors on y va… En fait, ma patience a des limites?!!! On a tellement le choix de tout aujourd’hui que… tu ne prends plus le temps de rien. Idem pour choisir un film. Je mets une heure et puis je m’endors au bout de dix minutes. »
Comme beaucoup. « Oui, c’est pour ça que j’en parle »?!!!! Mais, ton survêtement, au fait, il sent vraiment trop le tabac…?? « La première fois où je suis allé dans une salle de sport parce que tu penses bien qu’à 40 ans j’ai fait ça… le mec m’a dit c’est fou comme ton survêt’ sent très fort le tabac… Après dix séances, maxi, je suis parti au milieu du cours alors que, bien sûr, j’avais payé un abonnement annuel…. »
Cela dit, la scène c’est une sorte de sport de toute façon. « Exactement?! Là, j’ai une vingtaine de dates ». Dont celle à la Coopérative de Mai le jeudi 14 novembre.
