
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Rápido de Bouzas - Polvorín

Published at: **2019-11-02T16:02:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-rapido-de-bouzas---polvorin-7711685)

El próximo domingo a las 17:00 se disputará el partido de la undécima jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Rápido de Bouzas y al Polvorín en el Baltasar Pujales.
El Rápido de Bouzas encara con ilusión de recuperar sensaciones positivas en el encuentro que corresponde a la undécima jornada después de perder el último encuentro frente al Somozas por un marcador de 1-2. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en tres de los 10 partidos jugados hasta ahora en la Tercera División y suman una cifra de 21 tantos encajados frente a 13 a favor.
Por su parte, el Polvorín cayó derrotado por 1-2 en el último encuentro que disputó frente al Deportivo Fabril, de modo que un triunfo frente al Rápido de Bouzas le ayudaría a mejorar su trayectoria en el torneo.
Con respecto al desempeño en su estadio, el Rápido de Bouzas ha ganado dos veces y ha sido derrotado en tres ocasiones en cinco partidos jugados, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este partido si no quiere que se le vayan más puntos en su casa. En el papel de visitante, el Polvorín ha perdido en cuatro ocasiones en sus cinco encuentros disputados, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Rápido de Bouzas para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que el Rápido de Bouzas se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de dos puntos. El equipo de Miguel Fernández llega al partido en decimoséptima posición y con nueve puntos antes del encuentro. Por su lado, el equipo visitante cuenta con siete puntos y ocupa el vigésimo puesto en la competición.
