
# بث مباشر: الإفراج عن هبه اللبدي وعبد الرحمن مرعي

Published at: **2019-11-06T10:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233193/%D8%A8%D8%AB-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B4%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%81%D8%B1%D8%A7%D8%AC-%D8%B9%D9%86-%D9%87%D8%A8%D9%87-%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%A8%D8%AF%D9%8A-%D9%88%D8%B9%D8%A8%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%AD%D9%85%D9%86-%D9%85%D8%B1%D8%B9%D9%8A)

أفرجت سلطات الاحتلال الاسرائيلي اليوم الاربعاء عن هبه اللبدي وعبد الرحمن مرعي بعد اتصالات جرت بين البلدين في الأسبوع الماضي.
وعبرت الأردنية هبه اللبدي عن سعادتها الشديدة فور وصولها الأردن، شاكرة جلالة الملك عبدالله الثاني ووزارة الخارجية والشعب الأردني"، التي قالت إنه دعمها ووقف معها".
وأضافت لقناة المملكة الأردنية "بدون دعمكم ما كنت لأصل هنا وأخذ حريتي".
والأردنيان هبه اللبدي وعبدالرحمن مرعي، وصلا الأربعاء، إلى الأردن عبر جسر الملك الحسين الساعة 12:00 ظهرا.
وزير الخارجية وشؤون المغتربين أيمن الصفدي، قال في وقت سابق الأربعاء، إن الأردنيين هبه اللبدي وعبدالرحمن مرعي "سيكونان في عمان خلال ساعات".
وأُفرج عن هبة من عيادة سجن الرملة التي كانت محتجزة بها، فيما أُفرج عن عبد الرحمن من سجن عوفر قرب رام الله .
قال وزير الخارجية الأردني، أيمن الصفدي، صباح اليوم الأربعاء، إنه ساعات ويكون عبد الرحمن مرعي وهبة اللبدي بين أسرتيهما في الأردن، وذلك بعد أن أفرجت السلطات الإسرائيلية عنهما اليوم بعد اعتقالهما إداريا.
وأكدت الخارجية الأردنية لعائلتي عبد الرحمن مرعي وهبة اللبدي أن تحررهما سيكون في غضون أقل من ساعة الحدود الفلسطينية الأردنية، وسيتم تسلمهما من الجسر الأردني.
ويأتي الإفراج عن اللبدي ومرعي، بموجب اتفاق بين الحكومتين، الإسرائيلية والأردنية، تم الإعلان عنه يوم الاثنين الماضي، حيث أعلن وزير الخارجية الأردني، أن "إسرائيل تعهدت بتسليم المواطنين الأردنيين هبة اللبدي، وعبد الرحمن مرعي للمملكة قبل نهاية الأسبوع الجاري".
 
