
# IMSS ofrecerá consultas médicas en fines de semana en 2020

Published at: **2019-11-05T13:27:08+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/imss-ofrecera-consultas-medicas-en-fines-de-semana-en-2020)

El Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) ofrecerá consultas los fines de semana, atenderá en turnos vespertinos y disminuirá el rezago quirúrgico en especialidades médicas de alta demanda, aseguró su director general, Zoé Robledo.
Al anunciar la estrategia Unidades Médicas de Tiempo Completo, Robledo Aburto indicó el lunes que para implementar ese programa se tiene considerada la contratación de cinco mil 196 plazas para 2020, de las cuales dos mil 96 serán para médicos, 80 médicos administrativos, mil 668 enfermeras y mil 352 áreas paramédicas.
En ese esfuerzo, hizo notar que se destinará casi la mitad de todas las contrataciones de personal que hará el Instituto el próximo año, que será de 10 mil 794 plazas.
"La meta es que el próximo año pasemos de las 19 mil cirugías que se hacen en fin de semana a 64 mil; y de 521 mil a 898 mil consultas en unidades de Medicina Familiar. Esto, si lo pusiéramos en términos de infraestructura, equivaldría a construir 60 unidades de Medicina Familiar de 10 consultorios y ocho hospitales de 144 camas", destacó.
El próximo año, ese programa se aplicará en 36 Unidades de Medicina Familiar divididas en 18 delegaciones del IMSS: Aguascalientes, Chihuahua, Ciudad de México (Sur), Durango, Guanajuato, Guerrero, Michoacán, Nayarit, Nuevo León, Puebla, Querétaro, Quintana Roo, San Luis Potosí, Sinaloa, Sonora, Tamaulipas, Veracruz (Norte) y Yucatán.
Las Unidades Médicas de Tiempo Completo son clínicas familiares y hospitales de segundo nivel en los que se otorgará atención en consulta médica, de estomatología, de especialidad, procedimientos quirúrgicos programados, estudios de laboratorio y radiología en turnos y días que antes no se realizaba como horarios vespertinos, sábado y domingo.
"La estrategia permitirá utilizar la infraestructura actual a su máxima capacidad, al tiempo de disminuir la demanda y mejora en la atención a los derechohabientes", puntualizó Robledo.
