
# Carlos Slim participará en licitaciones del Tren Maya

Published at: **2019-11-07T20:53:00+00:00**

Author: **Amilcar Salazar**

Original: [Nación321](https://www.nacion321.com/ciudadanos/carlos-slim-quiere-participar-en-el-proyecto-del-tren-maya)

Porque el presidente Andrés Manuel López Obrador busca 
El empresario mexicano Carlos Slim confirmó que participará en las licitaciones del Tren Maya, uno de los principales proyectos del Gobierno Federal.
Slim es uno de los 16 interesados en participar en el proyecto que busca impulsar el desarrollo económico del sureste mexicano.
-¿Participará en las licitaciones?, se le cuestionó a la salida de una reunión con Andrés Manuel López Obrador.
-Sí, sí participaré, vamos a ver en cuáles, todavía no salen, dijo a reporteros a su salida de una reunión entre un grupo de empresarios del sector construcción con el presidente para abordar el proyecto del Tren Maya.
Consideró que las obras de infraestructura no deben representar conflictos sociales, sino al revés “debe ayudar a todas las personas que viven en el sureste”.
Entrevistado por separado, Rogelio Jimenez Pons, director del Fondo Nacional de Fomento al Turismo  (Fonatur) y coordinador del proyecto del Tren Maya, explicó que la reunión que sostuvieron en Palacio Nacional “fue un llamado a la colaboración. Un pacto de caballeros” en el que todos participarán con las mejores prácticas.
“Que pongan el mejor empeño. Más o menos se les planteó el programa y se ha platicado con todo el mundo”, detalló Jiménez Pons.
Añadió que en este momento se pretende incrementar la participación del Gobierno en términos de presupuesto y lo que quiere de la iniciativa privada es que se eviten abusos en la ley de obra pública.
“Un proceso claro en el que apoyamos para que el proyecto se lleva a cabo con claridad.”
Entre las empresas constructoras que estuvieron en el encuentro privado destacan las pertenecientes a Grupo Carso, grupo Hermes, las empresas de Ricardo Salinas Pliego, las de Olegario Vázquez,
También grupos como Black Rock o la empresa china CCCC.
Jiménez Pons adelantó que próximamente se llevará acabo otra reunión con empresas de material rodante y señalización. 
“La pregunta que todos se están haciendo es: el problema ambiental, el problema social, y el derecho de piso”, explicó.
Y confirmó que al momento se cuenta con el 90 por ciento de la aprobación de la zona, el resto, son grupos que “protestan por el derecho ambiental”.
