
# Peter Sagan prišiel o kolegu, z tímu Bora-Hansgrohe odchádza elitný šprintér

Published at: **2019-11-07T14:35:09+00:00**

Author: **Webnoviny**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88972)

7.11.2019 (Webnoviny.sk) – Zdá sa, že prestupová sága okolo írskeho cyklistu Sama Bennetta speje k záveru. Víťazovi trinástich pretekov z ostatnej sezóny jeho tím Bora-Hansgrohe umožnil, aby si našiel nového zamestnávateľa.
Už bývalý tímový kolega bratov Saganovcov či Erika Bašku s najväčšou pravdepodobnosťou posilní zostavu belgického tímu Deceuninck – Quick Step, v ktorom by mal byť elitným šprintérom aj na podujatiach Grand Tour.
„Za ostatných šesť rokov v tíme Bora-Hansgrohe sa Sam Bennett stal jedným z najlepších šprintérov v pelotóne. Vzhľadom na to bolo čoraz náročnejšie zosúladiť jeho ambície a tiež ciele tímu. Preto sme sa rozhodli akceptovať jeho želanie pokračovať v kariére v inom tíme. Tím Bora-Hansgrohe želá Samovi Bennettovi do budúcna všetko najlepšie a dúfa, že dokáže naplniť jeho športové sny,“ uviedol nemecký cyklistický tím na svojom oficiálnom webe.
Napriek spomenutým trinástim triumfom sa Bennett nedostal do výberu tímu Bora-Hansgrohe na úvodné dve podujatia Grand Tour.
Na Tour de France tradične dostal prednosť Peter Sagan, no prekvapením bolo, že Bennett neštartoval na májovom Giro d’Italia na úkor Nemca Pascala Ackermanna. Aj preto sa začalo hovoriť o jeho nespokojnosti a tiež záujme tímu Deceuninck – Quick Step. Podľa portálu cyclingnews.com je jasné, že v sezóne 2020 bude Ír obliekať bielo-modré farby najúspešnejšieho tímu v profesionálnej cyklistike.
V belgickom tíme pod vedením Patricka Lefevera nebola v predošlých sezónach núdza o kvalitných šprintérov, ale po odchode Eliu Vivianiho do francúzskeho Cofidisu zostalo neobsadené miesto. Dvadsaťdeväťročný rodák z Werviku získal na podujatiach Grand Tour päť zo svojich 42 víťazstiev, ale na Tour de France sa naposledy predstavil v roku 2016.
Viac k témam: Bora-HansgroheZdroj: Webnoviny.sk – Peter Sagan prišiel o kolegu, z tímu Bora-Hansgrohe odchádza elitný šprintér © SITA Všetky práva vyhradené.
