
# Trio Iwan Bule, Iwan Budianto, dan Cucu Somantri Diharap Bisa Lekas Bekerja

Published at: **2019-11-02T17:45:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/trio-iwan-bule-iwan-budianto-dan-cucu-somantri-diharap-bisa-lekas-bekerja-3a343b.html)

Bola.net - Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) memberi tanggapan resmi mereka terkait terpilihnya Ketua Umum dan Wakil Ketua Umum PSSI, pada Kongres Luar Biasa PSSI, Sabtu (02/11/2019). Mereka berharap trio Mochamad Iriawan, Iwan Budianto, dan Cucu Somantri bisa segera bekerja.
"Kami berharap mereka bisa segera tancap gas," kata Sekretaris Kemenpora (Sesmenpora), Gatot S Dewa Broto, dalam rilis resmi Kemenpora, Sabtu (02/11).
"Dalam sambutan Menpora, kala membuka KLB, disebutkan di antaranya bahwa Presiden Jokowi sangat berpesan agar Pengurus PSSI segera bergerak cepat mempersiapkan tim nasional," sambungnya.
Menurut Gatot, Kemenpora berharap agar kerja sama antara mereka dan PSSI bisa terjalin baik pada periode kepengurusan ini. Hal tersebut, sambungnya, demi sepak bola Indonesia.
"Kemenpora membuka pintu lebar-lebar bagi pengurus PSSI untuk bekerja lebih cepat dan komprehensif bagi kemajuan sepak bola nasional," tuturnya.
Sebelumnya, Iwan Bule dipastikan terpilih sebagai Ketua Umum PSSI. Dalam pemilihan di ajang Kongres Luar Biasa, yang digelar di Jakarta, Sabtu (02/11/2019), ia menang telak dari para pesaingnya.
Pada pemilihan ini, dari 85 voter, Iwan mendapat 82 suara. Sementara, Arif Putra Wicaksono dan para calon lainnya tak mendapat satu pun suara. Tiga suara lain dianggap tidak sah.
Pemilihan Ketua Umum ini sendiri hanya diikuti tiga calon saja. Selain Iwan Bule, ada sosok Arif Putra Wicaksono dan Rahim Soekasah. Sementara, tujuh calon lain -termasuk La Nyalla Mattalitti- sudah mengundurkan diri.
Sebagai pendamping Ketua Umum, terpilihlah Iwan Budianto dan Cucu Somantri sebagai wakil. Iwan mendapat 74 suara, sedangkan Cucu mendapat 81 suara.
Simak artikel selengkapnya di bawah ini.
