
# Кларк Гейбл

Published at: **2019-11-06T15:38:54+00:00**

Author: **yesmish2002**

Original: [celebrity.d3.ru](https://celebrity.d3.ru/klark-geibl-1872835/)

Кларк Гейбл — король Голливуда.⠀Секс–символ 30–40х годов родился 1 февраля 1901г в городе Кадис штата Огайо. Мама Кларка скончалась от эпилептического припадка через несколько месяцев после его рождения. Воспитанием мальчика занялся отец Уильям Генри Гейбл и его вторая жена Дженни Данлап.⠀Мачеха Дженни привила Кларку любовь к музыке, благодаря чему он стал самым юным участником в городском оркестре. Правда отец не особо был в восторге и считал, что его сын растёт слюнтяем и ему необходимо заниматься мужскими делами.⠀Когда Кларку исполнилось 16 лет в семье настали финансовые трудности и чтобы как–то помочь семье он бросил учебу и устроился работать на завод. В это время кем только не приходилось трудится будущему символу Голливуда.⠀Продавец газет, дровосек, оператор телефонной линии, разнорабочий сцены. Он брался за любую работу, но однажды попробовав себя в качестве актера, понял чем хочет занимается всю оставшуюся жизнь. Правда первый раз это вышло мягко сказать не совсем удачно 😅 Ему выпала роль чернокожей кухарки. Игру в спектакле режиссёр не оценил и отправил работать обратно за сценой.⠀Но тем не менее, дела постепенно стали налаживаться. Отец стал вновь продавать нефть, а сам 23 летний Кларк успел познакомиться и жениться на опытной бродвейской актрисе Джозефине Диллон, которая была всего на 14 лет старше.⠀Именно она научила его тонкостям профессии. Помогла поставить голос, произношение и самое главное — дала ценные советы, как вживаться в роль.⠀Первый опыт в кино он получил в 1923 году. Роль была на столько маленькой, что имя актера даже не поместили в титры. Но Кларк не сдавался и в том числе благодаря своей жене все же смог подписать контракт с Metro Goldwyn Mayer. За этим событием последовала популярность и прозвище Король Голливуда. Волна успеха накрыла молодого актера и он подал на развод. Правда поговаривают, что и отношения у них были только платонические.⠀И уже через неделю после развода в 1931 году Кларк женился второй раз на Марии Лэнгэм, которая была на 17 лет старше. Её непристойное богатство помогло молодому актеру дебютировать на Бродвее.Сам же Гейбл говорил «чем старше женщина, тем больше она видела и знает, чем скромные молодые девушки»⠀Первые 10 лет карьеры артист играл однотипные роли негодяев и коварных соблазнителей чужих жён. Позже, такое амплуа приелось и он стал отказываться от таких ролей.⠀Правда капризы артиста не понравились боссам и они обязали играть его в паре с Клодетт Колбер в комедии «Это случилось однажды ночью». Лента снималась на маленькой, неизвестной студии и не прогнозировала большого гонорара. Но время показало, что Кларк зря противился. Эта роль принесла ему статуэтку премии «Оскар» и возможность сменить амплуа.⠀До 1939 года актёр сыграл ещё 17 ролей в кино 🍿, а также был повторно номинирован на «Оскар»⠀В 38 лет съемки в экранизации «Унесённые ветром» принесли Кларку Гейблу и Вивьен Ли не только успех, но и бессмертие.⠀Период, во время которого Кларк снимался в эпической саге, был самым счастливым моментом в личной жизни артиста.⠀Мало того, что он получил невиданный по тем временам гонорар –120 000$, так он ещё и по–настоящему влюбился в актрису Кэрол Ломбард. Перед тем как поженится их двоих ждал трудный бракоразводный процесс, со своими бывшими спутниками, но в 1939 году они смогли узаконить свои отношения.⠀Кларк говорил, что больше ему нечего желать. Карьера на вершине славы, рядом любимая жена. В планах были дети и счастливая старость рядом с Кэрол.⠀К сожалению, мечтам не суждено было сбыться. В 1942 году жена актера погибла в авиакатастрофе. Целыми днями Кларк лежал лицом на подушке и вдыхал запах её духов. Он пытался справится с горем обычным способом: начал пить. Пить так, чтобы ничего не чувствовать. Он понимал, что дальше так продолжаться не может. Взял себя в руки и пошёл воевать — шла Вторая Мировая война.⠀Он выучился на летчика и начал совершать смелые боевые вылеты против фашистов, не боясь за собственную жизнь. Однажды на его самолете насчитали 15 пулевых отверстий.⠀Чудом оставшись в живых, в 1943 Кларк Гейбл вернулся домой. Он был все также популярен, поэтому MGM вновь заключила с ним контракт. Но работал актёр уже без особого энтузиазма. После смерти жены в нем что–то сломалось. В каждой из женщин Кларк искал Кэрол. Через семь лет после смерти Ломбард Гейбл женился в четвертый раз. Его супругой стала актриса Сильвия Эшли. Актер мечтал стать отцом, но молодая жена так и не смогла родить ему наследника. Супруги жили на ранчо, которое Гейблу подарила Ломбард. Четвертый брак продлился всего три года. Семья распалась, когда Сильвия, ревнуя мужа к покойной возлюбленной, попыталась избавиться от всего, что напоминало в доме о Кэрол.⠀Пятая жена «Короля Голливуда» была внешне очень похожа на Ломбард. Кей Уильямс и Кларк Гейбл поженились в 1955 году. Вместе супруги прожили пять лет. Кей была единственной из жен Кларка, родившей от него ребенка.⠀«Король Голливуда» ушел из жизни во время съемок фильма «Неприкаянные». Партнершей Гейбла в этом проекте была знаменитая Мэрилин Монро. У актера случился сердечный приступ через несколько дней после того, как с ним была отснята последняя из сцен. Гейбл умер в больничной палате через 11 дней после госпитализации.⠀Официальная причина смерти актера – коронарный тромбоз. Актера не стало 16 ноября 1960 года. На момент кончины ему было 59 лет. Могила Гейбла находится в мемориальном парке Форест–Лаун в Лос–Анджелесе, неподалеку от того места, где похоронена Кэрол Ломбард.
