
# Tondela investe mais de 110 mil euros em tecnologias para as escolas

Published at: **2019-11-06T18:00:30+00:00**

Author: **Marisa Pinto**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/informacao/tondela-investe-mais-de-110-mil-euros-em-tecnologias-para-as-escolas/)

Casa vez mais a tecnologia faz parte da nossa vida, tendo como um dos principais objetivos o facilitar e melhorar a vida e as tarefas das pessoas, oferecendo também mais oportunidades para todos.
Desta forma, os locais de ensino tendem a apostar nas tecnologias e desta vez foi a Câmara de Tondela que investiu mais de 110 mil euros em equipamentos informáticos para as escolas do concelho.
O investimento de mais de 110 mil euros por parte da Câmara de Tondela permitiu que as escolas do concelho passem a ter novos quadros interativos, computadores e outros equipamentos informáticos.
Este fincanciamento foi cofinanciado pela União Europeia através de Fundos Sociais Europeus, no âmbito do Programa de Promoção do Sucesso Educativo desenvolvido pelo Município de Tondela, em parceria com a CIM Viseu Dão Lafões.
Na opinião do presidente da Câmara de Tondela, José António Jesus, os alunos do concelho terão agora condições para para “um ensino mais inovador e à medida das exigências de uma educação do século XXI“.
O autarca esteve na passada segunda-feira, dia 4 de novembro, nos Centros Escolares de Tondela e Campo de Besteiros para assistir à utilização dos quadros interativos e dos computadores na sala de aula.
Estes novos equipamentos também vão permitir que os alunos tomem conhecimento e tenham um contacto mais directo com o mundo da robótica, tendo já aulas nesse sentido.
Segundo o município publicou na sua página do Facebook:
Ao todo este financiamento permitiu instalar 40 novos quadros interativos, um para cada sala do 1º ciclo do ensino básico do concelho de Tondela, uma vez que os existentes, já tinham 15 anos e estavam obsoletos.
Cada uma das 40 salas tem também um computador portátil e foram ainda adquiridos 26 computadores híbridos para que os alunos os utilizem no desenvolvimento de atividades experimentais, como a robótica, um videoprojetor a laser de alto contraste e diversos softwares de produtividade para equipar o material informático.
O Município instalou ainda duas salas de informática, uma no Centro Escolar de Tondela e outra no Centro Escolar de Campo de Besteiros, cada uma com computadores portáteis e cerca de 20 desktops.
