
# Đồng Lan gây tranh cãi khi hát Bolero theo phong cách jazz

Published at: **2019-11-05T07:20:00+00:00**

Author: **Phan Trai Úc**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/dong-lan-gay-tranh-cai-khi-hat-bolero-theo-phong-cach-jazz-1029220.html)

"Ảo ảnh" được phát hành song ngữ Việt Pháp, gồm các bản nhạc bolero nổi tiếng được phối lại theo thể loại jazz.    
Ca sĩ Đồng Lan vừa chính thức giới thiệu album mang tên “Ảo ảnh” tại hải ngoại. Lần đầu, cô hợp tác cùng nhạc sĩ Vũ Anh Tuấn. 
Nữ ca sĩ chia sẻ, để hoàn tất album, cô và Vũ Anh Tuấn phải trải qua áp lực về thời gian bởi cả hai khá bận rộn với những công việc riêng ngoài nghệ thuật. "Có lẽ, chính tình yêu dành cho jazz đủ đong đầy, vững mạnh giúp chúng tôi cháy hết mình cùng Ảo Ảnh".
"Ảo ảnh" vừa ra mắt tại hải ngoại
Album gồm những ca khúc Bolero nổi tiếng đầy tự sự và nỗi niềm riêng như Lại gần hôn anh, Ảo ảnh, Xuân này con không về, Phố đêm, Thôi cũng đành quên, Besame mucho, Khi người yêu tôi khóc... Đặc biệt ca khúc Thôi cũng đành quên - sáng tác của Vũ Anh Tuấn cũng được ủng hộ nhiệt tình từ khán giả.
"Những gì khác lạ luôn cần thời gian để mọi người đón nhận nhưng nếu thực tâm làm bằng tình yêu cho những duy mỹ thì sớm hay muộn cũng chạm tới tim khán giả", nữ nghệ sĩ chia sẻ trong đêm nhạc ra mắt.
Đồng Lan không ngại làm những điều khác biệt
Chia sẻ về việc ra mắt album giữa học kỳ đến trường đầu tiên tại Pháp, Đồng Lan tiết lộ: "Chúng ta đã quá quen với những tranh cãi: nhạc Bolero - nhạc sến - Nhạc vàng- nhạc sang. Không có loại nhạc nào là hay nhất cũng như dở nhất. Chỉ tồn tại những giai điệu khiến ta yêu nhất hay ghét nhất mà thôi. Vẻ đẹp ở khắp nơi, liệu chúng ta có đủ kiên nhẫn và tinh tế để cảm nhận thấy. Bây giờ mấy ai kiếm tiền được bằng Jazz? Tôi thật quá may mắn làm việc và học hỏi từ anh Tuấn. Sẽ có những dự án tiếp theo cùng nhau? Tại sao không? Chúng tôi rất ăn ý, tôn trọng nhau và cùng tha thiết yêu âm nhạc".
