
# Цены на желруду будут падать в ближайшие годы, - Citi

Published at: **2019-11-06T09:43:21+00:00**

Author: **ГМК-Центр**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171961-ceny-zhelrudu-padat-blizhajshie-gody-citi.html)

Цены на железную руду будут снижаться в 2020 и в последующие годы, прогнозирует аналитик Citi Трейси Ляо, сообщает S&P Global Platts.
Как ожидает Citi, цены на руду с содержанием железа 62%, поставляемую в Китай, могут упасть на $14/т – до $80/т. А в 2021-2022 годах – до $60/т. Это не слишком далеко от средней цены 2018 года в $69/т.
«У железной руды был сложный год, – резюмировала Ляо. – После сбоев производства из-за аварии в Бразилии и австралийских циклонов, которые привели к падению морских поставок, индустрия возвращается на круги своя».
Из 90 млн т в год, которые потеряла крупнейшая бразильская железорудная компания Vale, она восстановила 30-40 млн т в год.
ЖРС с содержанием железа 65%, по прогнозу Citi, в 2020 году упадет в цене на $15 – до $91 т. В 2021-м цена упадет до $67/т, в 2022-м до $65/т. Это существенно ниже $90/т, которые были в стабильном 2018 году.
Цены на сталь останутся на текущем умеренном уровне, прогнозирует Citi.
Это обусловлено замедлением роста металлургии в странах с развитой экономикой.
Сильный рост показал лишь Китай, на долю которого приходится 50% мирового потребления стали. Особенно бурно потреблял сталь строительный сектор.
По словам Ляо, запасы стали в Китае в целом остаются низкими, хотя маржа находится под давлением из-за роста поставок.
По мнению аналитика, за пределами Китая фундаментальные показатели рынка стали слабые, а спрос остается неизменным, о чем свидетельствует значительное снижение совокупной маржи ArcelorMittal.
Автомобильный сектор, обычно второй по потреблению стали после строительства, в глобальном масштабе в 2019 году развивался слабо. Продажи автомобилей упали в Китае и Индии. «Автомобилестроение в ближайшие два-три года доставит металлургии много проблем», – заключила Ляо.
