
# Errejón pincha en Barcelona

Published at: **2019-11-03T12:35:20+00:00**

Author: **Roger Pascual**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191103/errejon-mitin-barcelona-7712434)

Los actos de pequeño formato abundan en esta campaña electoral. Los partidos son conscientes de que, con el hartazgo que hay en la ciudadanía, lo máximo que se le puede pedir al electorado es un último esfuerzo para votar. Pero no se puede esperar que acudan en masa a los mitins, y menos en pleno puente. Como mucho se espera más asistencia a los actos cuando vienen los primeros espadas. Y a veces ni eso. Es lo que ha ocurrido con el de Íñigo Errejón en Barcelona.
Rita Maestre, portavoz de Más País, y Juan Antonio Geraldes, cabeza de lista en Catalunya, han empezado su intervención agradeciendo precisamente a los que habían asistido al CCCB pese "al puente". El principal acto de campaña de Errejón en Catalunya ha concentrado a menos de 200 personas, muy lejos del millar que le esperaban el día anterior en el Teatre Olympia de València. Allí van en coalición con Compromís, mientras que en territorio 'colauista' no han logrado aliados. Errejón tomó la decisión de presentarse en Barcelona en último momento y tuvo problemas para recoger las 5.000 firmas necesarias. Sin infraestructura previa, con menos de un mes por delante, con el incendio de la sentencia del 'procés' por medio y con un cabeza de lista catalán desconocido (de Geraldes solo se sabía que había ido de número dos en la candidatura municipalista de Guanyem Sant Boi en mayo) ha tenido que intentar levantar una candidatura en un contexto poco favorable.
Errejón, que ha hecho buena parte de la intervención en Barcelona en catalán, ha reclamado "un último esfuerzo en favor de la gente trabajadora" para luchar contra el "clima contagioso de desánimo, incertidumbre y decepción". Un ecosistema que regala una segunda oportunidad a "los señoritos de Vox y del PP". "El envalentonamiento de Vox y del PP viene por la irresponsabilidad de Pedro Sánchez y Pablo Iglesias", ha clamado.
En su intervención ha repartido dardos contra Vox, PP, el PSOE y Podemos. A Cs, en caída libre en las encuestas, ni lo ha mencionado. Al presidente en funciones le ha afeado sus titubeos programáticos con con el federalismo. "Federalismo no tienen nada que ver con el nacionalismo", ha sentenciado antes de echarle en cara su temor a la derecha en la cuestión catalana. "Sánchez no puede tener tanto miedo a la derecha. Necesitamos un gobierno valiente, que busque una solución que pasa sí o sí por el diálogo". 
