
# Die größte Ausstellung in Deutschland seit 20 Jahren

Published at: **2019-11-03T19:50:59+00:00**

Author: **Dorothee Baer-Bogensch&amp;uuml;tz**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/die-groesste-ausstellung-in-deutschland-seit-20-jahren--179029220.html)


        "Making van Gogh – Geschichte einer deutschen Liebe: Das Frankfurter Städel Museum zeigt die umfangreichste Schau mit Gemälden des niederländischen Malers seit 20 Jahren.
      
Leonhard Tietz war einer jener Irren. Eines Tages erblickte er einen Typen mit unfrohem Blick: Mitte dreißig, rotes Haar, markante Geheimratsecken, eingefallene Wangen, Kinn und Oberlippe vom kratzigen Bart bedeckt. Den musste er haben. Er erwarb 1912 das Selbstbildnis Vincent van Goghs aus dem Jahr 1887.Den Gründer der Kaufhof-Warenhäuser, deren Kunstsammlung gegenwärtig auf Auktionen filettiert wird, um dem angeschlagenen Unternehmen auf die Beine zu helfen, dürfte Vincent van Goghs mittelgroßes Selbstporträt beeindruckt haben, weil es so anders war. Pinselstriche wie hingepeitscht auf die Malpappe, formieren sich zu des Künstlers Konterfei, das als Katalogcover nun für eine wahnsinnig aufregende Ausstellung im Frankfurter Städel-Museum wirbt. Den Hintergrund bildet ein flirrendes Meer aus Punkten.Oder ein bunter Sternenhimmel? Gern verbinden wir van Gogh mit der Sonne, mit Kornfeld und Sämann, züngelnder Zypresse, Korkenzieherpappel, pulsierenden Himmeln und Wolken, die sich kringeln. Wir suchen fiebrig den Grad des Wahnsinns zu ermessen, den die Wissenschaft dem 1853 geborenen Pfarrerssohn quasi als Ehrenzeichen angeheftet hat, und damit das innere Leuchten zu erklären, das die enorme Sogwirkung seiner Bilder bewirkt. Die ganze Welt brennt für die Form von Verrücktheit, die den Niederländer antrieb und ausgerechnet während seines einjährigen, künstlerisch immens fruchtbaren Aufenthalts in der Heilanstalt im französischen Saint-Rémy die tollsten Landschaftsgemälde auf die Leinwand zaubern ließ. Wenig später hat er sich – im Jahr 1890 – mutmaßlich erschossen.Wer das Gelände der Anstalt in der Provence besucht, hört die Schreie der Kranken, die klingen wie die Tiere, hinter einer hohen Mauer und stellt sich vor, dass es so schon war zu van Goghs Zeit. Im Garten hinter dem Gebäude, wo sein Zimmer besichtigt werden kann, und in der herrlich ländlichen Umgebung konnte der Außenseiter dafür Herzensmotive pflücken wie Blumen. In Saint-Rémy kommt man, zumal die Gemeinde einen van-Gogh-Pfad mit beredten Bildtafeln angelegt hat, dem phänomenal produktiven Avantgardisten, der manisch malte, in einem einzigen Jahrzehnt an die 900 Bilder, und mehr als 1000 Zeichnungen ausführte, besonders nah.Im Frankfurter Städel nun auch. Das Museum widmet dem früh Verstorbenen, der zunächst Prediger werden wollte und den die Rezeption zum Gottsucher, wenn nicht gleich zum Messias stilisiert hat, eine Jahrhundertschau. Die Bilderparade, die vier Jahre vorbereitet worden ist und Kosten im mittleren einstelligen Millionenbereich produzierte, zeigt 50 Werke des Sonnenblumenverstehers aus allen Schaffensphasen und: wie er durch die Bank Kollegen mitriss. Das Publikum erfährt staunend, wie viel van Gogh in anderen steckt; ob in Max Beckmann oder Ernst Ludwig Kirchner. 70 Beweisstücke bezeugen den enormen Einfluss des Vaters des Deutschen Expressionismus, wie er ehrfürchtig genannt wurde. Ein "Erweckungserlebnis für eine ganze Generation" konstatiert Städel-Chef Philipp Demandt.Van Gogh selbst orientierte sich an Franzosen wie Jean-François Millet und Eugène Delacroix. Da er über ein hohes Maß an Empathie verfügte, fesselte ihn besonders der Trott einfacher Leute, Bergmann und Bauer. Folglich bestellen auch seine deutschen Jünger fleißig Felder. Im blutjungen 20.Jahrhundert galt van Gogh den Deutschen bereits als bedeutender Neuerer und Zentralgestirn, das wesentlich die Moderne anstieß. "Making von Gogh. Geschichte einer deutschen Liebe" setzt ein mit dem Selbstporträt aus der Sammlung Tietz, das heute in Chicago hängt, und schraubt sich hoch in den van-Gogh-Olymp. Dort strichelt die Schar seiner Bewunderer und Nacheiferer, was das Zeug hält. Van Goghs Offenbarungen umzusetzen in eigenen Bildern gelingt mal schlecht, mal recht; immer aber sind die Annäherungen aufschlussreich. Da zerlegt Max Pechstein einen Fluss in Streifen nach van Gogh-Manier, und Karl Schmidt-Rotluff verfährt ebenso mit einer Steilküste.Die detektivisch ergiebige van Gogh-Schau mit ihrem rezeptionsgeschichtlichen Ansatz ist ein Ausstellung gewordenes Forschungsprojekt, das alle erreichen will, die Malerei lieben, und nicht nur an Experten adressiert. Die Exponate leuchten auf Wänden in edlen Grautönen, die Beschriftungen sind gut lesbar wie selten, nur der Parcours ist etwas labyrinthisch.Die Kölner Sonderbundausstellung 1912 setzt zu Beginn den Ton. 125 van Goghs waren dort auf fünf Säle verteilt. Beispiellos ist van Goghs Erfolg im deutschen Kaiserreich. Ab 1901 wurde er ausgestellt, war bis zum Ersten Weltkrieg in fast 120 Ausstellungen vertreten – die Superlative prasseln nur so – sagenhafte 150 Werke befanden sich alsbald in deutschen Sammlungen; nach 1945 dann nurmehr knapp zwei Dutzend.Großen Anteil am postumen Erfolg hatte eine Frau. Van Goghs Schwägerin und Nachlassverwalterin Johanna van Gogh-Bonger arbeitete für Wanderausstellungen eng zusammen mit der Galerie Cassirer. Zunächst kauften Privatleute van Goghs. "Die Museen kommen hinterher", so Demandt. Indes interessierten sich deutsche Häuser viel eher für die Randfigur als Museen in England, Frankreich und den USA. Tietz war unter den Privatsammlern, die sich früh in die extraordinäre Maltechnik verguckten: Die im Ausstellungstitel beschworene "deutsche Liebe" war vor allem verankert im jüdischen Bildungsbürgertum. Van Gogh-Sammler der ersten Stunde entstammten einer Schicht, in der sich Kennertum mit Kaufkraft und progressiver Haltung paarte. Händler und Museumschefs wie Georg Swarzensky, der das Städel von 1906 bis 1938 leiten konnte, gehörten demselben jüdischen Milieu an. Paul Cassirer oder Alfred Flechtheim waren Kunsthandelskapazitäten: die Gagosians und Zwirners des beginnenden 20. Jahrhunderts. Paul Cassirer war zudem seinem Vetter Bruno in einem Joint venture verbunden, wie man es heute etwa findet bei dem Ausstellungsmacher Kasper und dem Kunstbuchhändler Walter König. Bruno edierte als erster hierzulande van Goghs Briefe.Zehn Jahre nach seinem Tod war dieser in Deutschland noch ein Unbekannter. Das mutige Städel erwarb 1908 zwei Bilder. Nur der leere Rahmen blieb vom weltberühmten Bildnis des Dr. Gachet, seit 1911 am Main, als die Nazis es 1937 stahlen, um es für Devisen zu verhökern. Van Gogh sah Gachet fast als Alter Ego, entsprechend viel von ihm selbst findet sich in dem Werk, das eine Dänin mit ans Bett nahm und ungerahmt auf den Nachttisch stellte und ein Japaner mit ins Grab nehmen wollte. Der Unternehmer Saito Ryoei hatte es exakt hundert Jahre nach dem Tod des Künstlers – 1990 – als damals teuerstes Bild für 82,5 Millionen Dollar ersteigert. Als beredte Leerstelle hat es jetzt Eingang in die Schau gefunden. Das Städel zeigt den noch in seinem Besitz befindlichen leeren Rahmen und in einer Vitrine Dokumente der Nazi-Jagd auf Kunst. Das Gemälde selbst befindet sich heute in der Schweiz; die Besitzer verweigern die Ausleihe aus Angst vor Forderungen früherer Eigentümer.Seit gut 20 Jahren gab es in Deutschland keine derart umfassende van Gogh-Schau mehr. Die "gestrichelten Absonderlichkeiten", wie eine zeitgenössische Kritik spottete, betören Bild für Bild sowie im Kontext der deutschen Anhänger des närrisch naturnahen Antiakademikers. Farbauftrag aus der Tube, rhythmischer Pinselduktus, kontraststarke Farben und Stilpluralismus sind van Goghs Markenzeichen. Verkauft hat der Maler zu Lebzeiten wohl fünf Bilder sowie an seinen Onkel 19 Zeichnungen.Seine postume Popularität ist so anhaltend wie ausufernd. Für das Ausstellungswesen erwies er sich als Lichtgestalt schlechthin, außergewöhnlich auch, weil "das Licht der Sonne von Malern zuvor meist nur indirekt wiedergegeben wurde", so die Kuratoren, von van Gogh aber sonnenklar. Tragisch, dass dem Maler der Sonne selbst kein Platz an der Sonne vergönnt war. Das Städel erwartet mehrere hunderttausend Besucher.Städel Museum, Frankfurt, Schaumainkai 63. Bis 16. Februar, Di, Mi, Sa, So 10- 19 Uhr, Do u Fr 10-21 Uhr.
