
# La droite tente de relativiser le sondage de toutes les peurs

Published at: **2019-11-06T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/politique/les-republicains/la-droite-tente-de-relativiser-le-sondage-de-toutes-les-peurs_683272)

Ce n'est qu'une photographie du rapport de force politique à deux ans du scrutin présidentiel mais il est largement au désavantage de la droite. Dans un sondage publié dimanche 3 novembre par le JDD, les trois candidats Les Républicains potentiels à l'élection de 2022 -François Baroin, Xavier Bertrand et Valérie Pécresse- sont balayés par le duo Macron-Le Pen. Aucun des trois anciens ministres de Nicolas Sarkozy ne dépasse la barre fatidique des 10%, le maire de Troyes étant celui qui fait le moins mauvaise figure avec 9,5% des intentions de vote, suivi par le président de la région Hauts-de-France à 9% et la patronne de la région Île-de-France, qui échoue à 5%. Un état des lieux alarmant pour la droite française qui semble incapable de s'extirper de son score famélique aux européennes (8,48%) et perturber l'installation d'un nouveau clivage entre le RN et LREM.
"Ca ne veut rien dire à deux ans de l'élection présidentielle, avec un parti convalescent, qui tente de se reconstruire", essaie de relativiser Sébastien Huyghe, membre du bureau exécutif de LR. "Les Français ne sont pas encore entrés dans le match présidentiel. Ils commencent à peine à s'intéresser aux municipales", ajoute l'ancien conseiller de Nicolas Sarkozy, Franck Louvrier, qui tempère : "Les sondages réalisés deux ans avant un scrutin prévoient rarement correctement l'issue d'un scrutin". Il n'empêche: la faiblesse des scores attribués aux différents candidats a de quoi inquiéter alors que les trois noms testés sont relégués derrière... le tribun de la gauche Jean-Luc Mélenchon, solidement installé en troisième position avec 13% des voix.
"Aucun candidat n'émerge... car personne n'est encore candidat, pointe Sébastien Huyghe. Xavier Bertrand gère sa région Île-de-France avec quelques brèves incursions médiatiques pour ne pas qu'on l'oublie et François Baroin, qui est longtemps resté silencieux, commence à peine à prendre la parole en vue des municipales." Seule Valérie Pécresse apparaît véritablement fragilisée. Pour elle, l'étude d'opinion est une douche froide. "Elle est victime d'un choix incompréhensible. Après avoir réclamé à cor et à cri, la démission de Laurent Wauquiez, elle a quitté le parti dans la foulée de son départ. Elle s'est totalement marginalisée", persifle un cadre des Républicains.
Les Républicains font le pari que les trois scrutins intermédiaires qui se dressent sur le chemin de la présidentielle sauront faire vaciller le clivage entre "progressistes" et "populistes" que tente d'installer la majorité. "Les municipales seront à notre avantage car ni Emmanuel Macron ni Marine Le Pen ne performent sur ce type de scrutin", prédit Franck Louvrier pour qui il y aura une "prime au sortant et à l'enracinement local". "On voit bien que l'échelon local n'est pas le fort de la majorité, quant aux élus et candidats du Rassemblement national, à tort ou à raison, ils n'apparaissent pas comme de bons gestionnaires."
En attendant, l'exécutif des Républicains, qui vient de porter à sa tête le très consensuel patron des députés LR Christian Jacob, n'a pas de mots assez durs face à la stratégie de bipolarisation de Macron. "C'est une tactique dangereuse, diabolique, qui prépare l'accession au pouvoir de Marine Le Pen, avertit un élu de droite. En installant un duel avec le Rassemblement national, en disant "c'est moi ou le chaos", le président de la République ne laisse comme seule possibilité d'alternance que l'extrême droite."
