
# Порошенко начал переписывать свой кондитерский бизнес на сына

Published at: **2019-11-07T03:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/roshen-petr-poroshenko-perepisyvaet-biznes-na-syna-alekseya-novosti-ukrainy-50052078.html)

Об этом сообщается на сайте проекта Центра противодействия коррупции Открытый реестр национальных общественных деятелей.
Перед увольнением с должности президента Петр Порошенко 20 мая этого года в своей декларации указывал себя бенефициарным владельцем ООО Центрально-Европейская кондитерская компания (ЦЕКК) и оставался им как минимум до 1 октября.
Эта компания — одна из главных в структуре корпорации Roshen, так как она является учредителем ряда других предприятий.
Аналитики Центра противодействия коррупции обнаружили, что по состоянию на 6 ноября бенефициаром компании уже указан старший сын президента Алексей Порошенко.
Это подтверждает Единый государственный реестр юридических лиц, физических лиц-предпринимателей и общественных формирований. Там указано, что контроль над ЦЕКК перешел к Порошенко-младшему в результате получения корпоративных прав на нидерландскую Roshen Europe B. V., которая владеет 85% ЦЕКК.
Ранее Roshen Europe B. V. также принадлежала Порошенко-старшему, согласно его последней декларации.
Также сообщается, что одновременно бенефициарный владелец начал меняться и в тех компаниях, где ООО ЦЕКК является учредителем. В частности, ООО Рошен де люкс, ГП УК Рошен, ООО Рошен-Волынь, ООО Рошен Свит и другие, которые до недавнего времени декларировал Порошенко-старший. В них бывшего президента также заменил его сын.
Порошенко-старший остается бенефициарным владельцем в ряде других подконтрольных ЦЕКК предприятий: ООО Рошен-Столица, ЧАО Киевская кондитерская фабрика Рошен.
