
# О позывных и горячих точках: бойцы ОМОН рассказали о службе в рядах Росгвардии

Published at: **2019-11-05T12:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/o-pozyvnyh-i-goryachih-tochkah-bojczy-omon-rasskazali-o-sluzhbe-v-ryadah-rosgvardii.html)

Одно из основных правил бойцов ОМОНа – анонимность. При обращениях друг к другу они используют специальные позывные, которые так или иначе характеризуют человека в повседневной жизни или род его занятий. Например, боец по прозвищу «Игла» оказывает товарищам медицинскую помощь. «Дед» является самым опытным в отряде. У одного из военнослужащих позывной «Псих», но к нему мы не стали подходить с вопросами… Как рассказали бойцы, позывные – это и прозвища в общении вне службы.

        А какими навыками должен обладать боец ОМОНа?
      
-Во-первых, боец ОМОНа должен быть развит физически. Если мы работаем «по-тяжелому», то подразумевается очень много экипировки. Если действие происходит в лесу, то приходится преодолевать большие дистанции. Кроме того, мы развиваем мастерство обращения с оружием: важно не бояться выстрелить в экстренной ситуации. Должны быть выносливость, умение точно стрелять, выстраивать взаимодействие в коллективе – понимать друг друга с помощью жестов, без слов. Ну, и определенная смелость должна быть. Потому что одного желания выполнить задачу и патриотизма не достаточно. Надо действительно верить в то, что ты делаешь.

        Когда вы поняли, что хотите заниматься именно этим?
      
— После школы я пошел в военный институт, правда, немного по другой специальности. Окончив его, я решил устроиться в ОМОН. Была уверенность, что здесь интересней и что можно принести стране больше пользы. У нас хороший коллектив, мои друзья. Я понял, что хочу служить, еще в 17 лет, и с тех пор моя служба продолжается.

        Какая операция запомнилась больше всего?
      
— Это была ликвидации боевиков в Дагестане, в городе Дербент. Операция проходила в течение суток, в ней было задействовано много подразделений. Были раненные и погибшие. Не из нашего подразделения, но всё-таки… И та операция до сих пор в памяти…

        Как справляетесь с такими стрессовыми ситуациями?
      
— Нам оказывают грамотную психологическую помощь и разгрузку, обучают методам саморегуляции. Помогает залечивать психологические травмы совместный отдых с семьей. И сон, конечно, которого так не хватает…

        Как приобретенные умения проявляются в повседневной жизни?
      
— Нас учат оценивать обстановку и во время, когда находишься вне службы. Как говорит командир: идешь, увидел дом, подумал и представил, как, в случае необходимости, будешь в него заходить, с какой стороны, и так далее. Но стараешься, конечно, дома абстрагироваться от работы.

        Пригодились ли профессиональные навыки в дни, когда вы были в «гражданском»?
      
— К счастью, нет. Но у нас были парни, которые, находясь на выходном, задержали преступников: обезвредили, обездвижили и вызвали полицию.
Напомним, в состав Росгваридии, согласно указу Президента, включены подразделения ОМОН, СОБР, центра специального назначения сил оперативного реагирования и авиации, вневедомственной охраны, подразделения лицензионно-разрешительной работы.
В этом году сотрудники СОБР и ОМОН Управления Росгвардии выполнили 440 заданий. Задержали более 560 человек, из них 27 – за совершение преступлений, остальные – за административные правонарушения (к ним относятся, например, несанкционированные митинги). Из незаконного оборота изъяты огнестрельное оружие, боеприпасы различного калибра и наркотики.
Впереди – Новогодние праздники, и, значит, пора повышенного контроля за соблюдением общественного порядка для росгвардейцев.
