
# മഹാരാഷ്ട്രയില്‍ ഉ​ട​ന്‍ സ​ര്‍​ക്കാ​ര്‍ രൂ​പീ​ക​രി​ച്ചി​ല്ലെ​ങ്കി​ല്‍ രാഷ്ട്രപതി ഭരണം ഏര്‍പ്പെടുത്തുമെന്ന് ബിജെപി നേതാവ്

Published at: **2019-11-01T22:14:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/india/news/president-rule-in-maharashtra-if-no-government-in-place-by-november-7-says-bjp-leader-sudhir-mungantiwar)

മുംബൈ: മഹാരാഷ്ട്രയില്‍ സര്‍ക്കാര്‍ രൂപീകരിക്കാനായില്ലെങ്കില്‍ രാഷ്ട്രപതി ഭരണം ഏര്‍പ്പെടുത്തുമെന്ന് ബിജെപി നേതാവ് സുധീര്‍ മുഗന്ധിവാര്‍. നവംബര്‍ ഏഴിനുള്ളില്‍ സര്‍ക്കാര്‍ രൂപീകരിക്കാനായില്ലെങ്കില്‍ രാഷ്ട്രപതി ഭരണം ഏര്‍പ്പെടുത്തുമെന്നാണ് മുഗന്ധിവാറിന്റെ മുന്നറിയിപ്പ്. നി​ല​വി​ലെ നി​യ​മ​സ​ഭ​യു​ടെ കാ​ലാ​വ​ധി എ​ട്ടി​നാ​ണ് അ​വ​സാ​നി​ക്കു​ന്ന​ത്. ഇതിനിടെയാണ് മുന്നറിയിപ്പിന്റെ രൂപത്തിലുള്ള ബി.ജെ.പി നേതാവിന്റെ പ്രസ്താവന.  
ദീപാവലി അവധികള്‍ വന്നതിനാലാണ് ബി.ജെ.പി-ശിവസേന ചര്‍ച്ചകള്‍ വൈകിയത്. ഏ​തെ​ങ്കി​ലും ഒ​രു പാ​ര്‍​ട്ടി​ക്ക​ല്ല, ബി​ജെ​പി​യും ശി​വേ​സ​ന​യും ചേ​ര്‍​ന്ന മ​ഹാ​യു​തി സ​ഖ്യ​ത്തി​നാ​ണു ജ​ന​ങ്ങ​ള്‍ വോ​ട്ടു​ചെ​യ്ത​ത്. നി​ശ്ചി​ത സ​മ​യ​ത്തി​ന​കം സം​സ്ഥാ​ന​ത്തു സ​ര്‍​ക്കാ​ര്‍ രൂ​പീ​ക​ര​ണം ന​ട​ക്കേ​ണ്ട​തു​ണ്ട്. നി​ല​വി​ലെ സ​ര്‍​ക്കാ​രി​ന്‍റെ കാ​ലാ​വ​ധി എ​ട്ടി​നു തീ​രും. ഏ​ഴി​ന​കം പു​തി​യ സ​ര്‍​ക്കാ​ര്‍ രൂ​പീ​ക​രി​ക്ക​ണം. അ​ല്ലാ​ത്ത​പ​ക്ഷം സ്വാ​ഭാ​വി​ക​മാ​യും സം​സ്ഥാ​നം രാ​ഷ്ട്ര​പ​തി ഭ​ര​ണ​ത്തി​നു കീ​ഴി​ലാ​വും- മു​ങ്ങ​ന്ദി​വാ​ര്‍ പ​റ​ഞ്ഞു.
ശി​വ​സേ​ന​യും ബി​ജെ​പി​യും ത​മ്മി​ലു​ള്ള ബ​ന്ധം ഫെ​വി​ക്കോ​ളി​നേ​ക്കാ​ളും അം​ബു​ജ സി​മ​ന്‍റി​നേ​ക്കാ​ളും ശ​ക്ത​മാ​ണെ​ന്നും ഭി​ന്ന​ത​ക​ള്‍ പ​രി​ഹ​രി​ച്ച്‌ ഇ​രു പാ​ര്‍​ട്ടി​ക​ളും ചേ​ര്‍​ന്ന് ഉ​ട​ന്‍ സ​ര്‍​ക്കാ​ര്‍ രൂ​പീ​ക​രി​ക്കു​മെ​ന്നും അ​ദ്ദേ​ഹം കൂ​ട്ടി​ച്ചേ​ര്‍​ത്തു.  നിലവില്‍ ചര്‍ച്ചകള്‍ വഴിമുട്ടിയ നിലയിലാണെന്ന് മുഗന്ധിവാര്‍ സമ്മതിച്ചു. എന്നാല്‍ സംസ്ഥാന തലത്തില്‍ തന്നെ ചര്‍ച്ച ചെയ്ത് പ്രശ്‌നം പരിഹരിക്കും. ആവശ്യമെങ്കില്‍ മാത്രമേ കേന്ദ്ര നേതൃത്വം ഇടപെടൂ എന്നും മുഗന്ധിവാര്‍ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.
