
# El nuevo reloj inteligente Xiaomi Mi Watch ya es oficial

Published at: **2019-11-05T14:19:51+00:00**

Author: **Jonathan Munizaga**

Original: [Pisapapeles](https://pisapapeles.net/el-nuevo-reloj-inteligente-xiaomi-mi-watch-ya-es-oficial/)

Luego de variados rumores surgidos en Internet, el fabricante asiático de Xiaomi, ha presentado de manera oficial a su primer reloj inteligente llamado Mi Watch.
Hace ya bastante tiempo que se esperábamos un smartwatch de Xiaomi y finalmente el sueño se hizo realidad. Mi Watch es un potente reloj inteligente que corre con el sistema operativo WearOS de Google.
A pesar de que Google no permitía aplicar capas de personalización a este sistema operativo, pues aparentemente no le quedó otra alternativa que aceptarlas para que fabricantes importantes como Xiaomi se interesaran en WearOS.
Por lo mismo, Xiaomi es el primer fabricante que logra aplicar la capa de personalización llamada MIUI for Watch a WearOS, un proceso que nos imaginamos que también podrán realizar otros fabricantes muy pronto.
Este nuevo smartwatch cuenta con un diseño que se nos hace bastante familiar, pero que no deja de ser atractivo. Tiene una pantalla del tipo AMOLED de 1,78 pulgadas, la que tiene la capacidad de estar siempre encendida. También cuenta con una corona giratoria para navegar por su interfaz.
En su interior tenemos al procesador Qualcomm Snapdragon Wear 3100, el cual se encuentra acompañado de 1 GB de RAM y 8 GB de almacenamiento interno. Todo lo anterior es operado por WearOS bajo la capa de personalización MIUI for Watch.
En cuanto a conectividad, tenemos Bluetooth 4.2 (podría haber sido Bluetooth 5.0, pero bueh…), NFC para pagos con Google Pay, y conectividad 4G, gracias a que tiene compatibilidad con la tecnología eSIM. Además tiene GPS interno con GLONASS y Beidou.
En cuanto a sensores, tenemos acelerómetro, giroscopio, barómetro, y un sensor de ritmo cardiaco para monitorear nuestra actividad física, así como también nuestro sueño, entre otras funciones. Además incorpora una batería de 570 mAh, el cual nos brindará una autonomía de 36 horas con el 4G encendido.
Viene en tamaño de 44mm, pesa 44 gramos y estará disponible en versiones de aluminio y cerámica, aunque también llegará una versión más premium que contará con pantalla de zafiro. También integra un altavoz y micrófono para poder realizar y recibir llamadas de voz, o escuchar audio proveniente de aplicaciones.
El nuevo Xiaomi Mi Watch fue presentado en China y allá se quedará por el momento, pero esperamos que muy pronto sea comercializado en el resto de los países donde Xiaomi está presente, incluyendo el nuestro.
Su precio es de 1299 yuanes para la versión de aluminio, unos 186 dólares, mientras que la versión de cerámica costará 1999 yuanes, unos 286 dólares aproximadamente. El reloj se pone a la venta este 11 de noviembre.

        
          Con información de 
        
        
          
            GSMArena
          
        
      
