
# В США объяснили Трампу, почему следует признать Крым российским

Published at: **2019-11-06T09:13:12+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675839.html)

Для улучшения отношений с Россией США должны признать Крым российским. Об этом пишет экс-сотрудник американской дипломатической службы Деннис Ортблад в своей статье «Три шага к возрождению отношений с Россией», опубликованной в журнале National Interest.
Бывший дипломат указал, что население Крыма всего было в значительной степени русскоязычным. При этом сами жители полуострова отождествляют себя с Россией, отметил он. В связи с этим Ортблад счел разумным признание Вашингтоном Крыма частью России. По его мнению, проведение реалистической политики в отношении РФ принесет выгоду обеим сторонам, в отличие от санкционного давления.
Экс-дипломат подчеркнул, что США и раньше использовали политику экономических санкций в отношении России, но она не принесла должного результата.
Кроме того, он считает необходимым возобновление переговоров о контроле над вооружениями, чтобы уменьшить ядерную угрозу, а также пересмотреть роль НАТО. По его мнению, в долгосрочной перспективе эти шаги принесут пользу, которую «не принесут наши санкции».
Для нормализации отношений Ордблад также предлагает развивать программы обмена студентами между странами.
Ранее бывший вице-президент парламента Норвегии Карл Хаген заявил, что Западу стоит признать Крым частью России. Политик отметил, что с конца XVIII века и до конца XX века Крым входил в состав России, а все прошлое столетие в Севастополе дислоцировался российский военно-морской флот, а подавляющей частью населения являлись русские.
Он напомнил и о референдуме в Крыму, который показал, что больше 95% населения полуострова желает воссоединения с Россией. «Я считаю, что желание народа очень много значит, и что с такими результатами Запад должен был сказать: «Если население Крыма хочет быть частью России, то мы должны это уважать и признать Крым вновь российским», – заявил Хаген, заметив при этом, что Россия никогда не вернет Крым, и странам Запада уже давно пора это понять.
Крым стал российским регионом после проведенного там в марте 2014 года референдума, на котором 96,77% избирателей Республики Крым и 95,6% жителей Севастополя высказались за вхождение в состав РФ.

        Симферополь, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
