
# Головні новини п'ятниці і ночі: розведення в Золотому, тортури в одеському притулку

Published at: **2019-11-02T06:00:27+00:00**

Author: ****

Original: [Українська правда](https://www.pravda.com.ua/news/2019/11/2/7230786/)

В Золотому завершилось розведення військ, поліція і ДБР відкрили справу щодо порушення прав дітей в притулку на Одещині — новини, які були актуальні 1 листопада.

        Про розведення
      
У районі населеного пункту Золоте-4 Луганської області завершилось дзеркальне розведення сил та засобів.

        Про розмову президентів
      
Федеральний суд США зобов’язав Держдеп оприлюднити деталі розмови Зеленського і Трампа

        Про одеський притулок
      
Поліція Одеської області та Держбюро розслідувань відкрили кримінальне провадження за фактами катування та інших порушень прав дітей у КЗ "Центр соціально-психологічної реабілітації дітей служби у справах дітей Одеської обласної державної адміністрації".

        Про телеграм-канал "Української правди"
      
Щойно стало відомо, що у "Української правди" є новинний телеграм-канал "УП. Стрічка". На нього вже підписалося більше трьох тисяч людей і кількість підписників стрімко зростає.
Як повідомляють наші джерела, на каналі оперативно публікують найважливіші та найцікавіші новини з України та світу. Один зі співрозмовників УП дуже радив підписатись на цей канал.

        Про інші важливі новини
      
Президент Володимир Зеленський представив новопризначеного голову Тернопільської обласної державної адміністрації Ігоря Сопеля.
В Петрівському 30 жовтня зафіксовано обстріли, тому розведення сил і засобів на цій ділянці 4 листопада не почнеться.
Нардеп від "Слуги народу" Богдан Яременко, який потрапив у "секс-скандал" у Верховній Раді, написав заяву на складання повноважень голови комітету із закордонних справ.
Генеральна прокуратура відкрила кримінальне провадження щодо висловлювань народного депутата "Європейської солідарності" Софії Федини на адресу Зеленського.
Україна офіційно звернулася до НАТО з проханням приєднатися до Програми розширених можливостей (EOP).
Терористична організація "Ісламська держава" зберегла свою присутність по всьому світу завдяки розгалуженим мережним структурам і осередкам.
