
# „Майкрософт“ тества 4-дневна работна седмица, продуктивността скочила с 40%

Published at: **2019-11-05T09:08:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/lifestyle/liubopitno/majkrosoft-testva-4-dnevna-rabotna-sedmica-produktivnostta-skochila-s-40.html)

Японският клон на технологичния гигант „Майкрософт“ тества четиридневна работна седмица и установи, че продуктивността на служителите е скочила с цели 40%, предаде Си Ен Ен Бизнес.
Четиридневната работна седмица е типична за по-малки компании. Психолози смятат, че тридневната почивка е от голяма полза за служителите, тъй като те могат да се съсредоточават много по-добре в работните си задължения след това.
Японският „Майкрософт“ тествал този вариант през август 2019 г. Целия месец всички служители почивали петък, събота и неделя. Работното време било драстично намалено, но резултатите на служителите се подобрили. Продажбите на отделен служител скочили с 40% в сравнение със същия период за предходната година.
Освен намаленото работно време мениджърите ограничили времето, което всички служители прекарват в работни срещи и отговаряне на служебни имейли. Работните събирания били намалени до максимум 30 минути, като вместо имейли и лична комуникация, служителите използвали чат програма.
От допитване станало ясно, че 90% от работниците в „Майкрософт“ Япония се чувствали по-добре след този един месец.
По-кратката работна седмица довела и до други ползи за компанията, като пестене на електричество, например.
В Япония подобна инициатива е изключително наложителна. Това е държавата, в която служителите работят най-много извънработно време. Японците дори имат специален термин – кароши, който означава „смърт от преработване, стрес и депресия“.
От „Майкрософт“ планират още няколко тестови месеца, като този път ще поискат от служителите си в Япония да дадат свои идеи как да се подобри балансът между работно време и ефективност.
