
# Жители Донетчины получат платежки за электроэнергию за октябрь без указания льгот

Published at: **2019-11-05T11:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/579038/)

Платежки за электроэнергию без указания льгот получат в ноябре жители Донецкой области, - сообщает пресс-служба "Донецких энергетических услуг". 
В октябре в Украине стартовала монетизация льгот за коммунальные услуги. Поэтому в платежках за октябрь, которые жители Донецкой области получат в ноябре, не будет указана информация о размере льготы.
"Теперь расчет и назначение льгот, в том числе и за электроэнергию, - это функция управления социальной защиты населения. Поэтому клиентам не нужно лично обращаться к энергопоставщику, чтобы подтвердить свое право на получение льгот", - отметил директор "Донецких энергетических услуг" Александр Северин.
Жители Донецкой области, имеющие право на льготы, могут получить их:

        наличными на свой счет в "Ощадбанке"
      
Для этого необходимо обратиться с соответствующим заявлением в органы социальной защиты населения. В таком случае в платежке будет отражена вся сумма за потребленную электроэнергию, без учета льготы. Именно ее в полном объеме должен оплатить клиент.

        в безналичной форме
      
Управление социальной защиты населения ежемесячно будет формировать реестр начисленных льгот и будет отправлять их для проверки в Министерство социальной политики Украины. Они, в свою очередь, будут передавать данные в "Ощадбанк" для перевода средств на лицевые счета клиентов у поставщиков услуг. В платежках клиентов такое перечисление от "Ощадбанка" будет учтено при определении суммы к оплате. 
Если у вас возникли вопросы относительно размера льготы, нужно сообщить об изменениях в составе семьи и т.д., необходимо обращаться в управление социальной защиты населения.
"Донецкие энергетические услуги" также напоминают: для назначения субсидии необходимо своевременно оплачивать счета за электроэнергию. Поскольку задолженность на сумму от 340 грн. (20 необлагаемых минимумов доходов граждан) является основанием для отказа органами социальной защиты в предоставлении субсидии.
