
# Top Skor Liga Spanyol, Liga Italia, Liga Inggris Senin Dinihari

Published at: **2019-11-03T22:18:57+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267920/top-skor-liga-spanyol-liga-italia-liga-inggris-senin-dinihari)

TEMPO.CO, Jakarta - Jamie Vardy menambah koleksi golnya dan naik ke puncak daftar top skor Liga Inggris. Di Liga Italia, Ciro Immobile kian mengokohkan posisinya di puncak daftar pencetak gol.
Vardy menyumbang satu gol saat Liecester City menang 2-0 di kandang Crystal Palace dalam lanjutan Liga Inggris pekan ke-11, Sabtu malam. Tambahan ini memastikan koleksi golnya menjadi 10 gol. Ia unggul satu gol dari Sergio Aguero (Manchester City) dan Tammy Abraham (Chelsea).
Di Liga Italia, Ciro Immobile menyumbang satu gol saat Lazio mengalahkan AC Milan 2-1, Senin dinihari WIB. Ia kini mengemas 13 gol, unggul 4 gol dari Romelu Lukaku (Inter Milan).
Cristiano Ronaldo, andalan Juventus, masih tertinggal dalam persaingan menjadi top skor. Ia gagal menambah gol pekan ini, sehingga koleksinya tetap 5.
Di Liga Spanyol, Lionel Messi mampu menambah gol saat Barcelona dikalahkan Levante 1-3. Tapi, Messi juga masih tercecer dalam persaingan. Ia baru mencetak 5 gol, tertinggal 3 gol dari Gerard Moreno (Villareal).
Top Skor Liga Inggris10 gol: Jamie Vardy (Leicester)9 gol: Sergio Aguero (Manchester City), Tammy Abraham (Chelsea).8 gol: Pierre-Emerick Aubameyang (Arsenal) 7 gol: Raheem Sterling (Manchester City). 6 gol: Teemu Pukki (Norwich City), Harry Kane (Tottenham), Sadio Mane (Liverpool). 5 gol: C Wilson (Bournemouth), Marcus Rashford (Man United), Mohamed Salah (Liverpool).4 gol: Ashley Barnes (Burnley), Bernardo Silva (Man City), Mason Mount (Chelsea).
Top Skor Liga Spanyol8 gol: Gerard Moreno (Villareal). 7 gol: Loren Morón (Real Betis), Karim Benzema (Real Madrid). 6 gol: Luis Suarez (Barcelona), Dani Parejo (Valencia), L Perez (Alaves).5 gol: Lionel Messi (Barcelona), K Ekambi (Villarreal), Angel (Getafe), William Jose (Sociedad).4 gol: Antoine Griezmann (Barcelona), Santi Cazorla (Villarreal), M Oyazabal (Real Sociedad), Raul Garcia (Atheltic Bilbao), Maxi Gomez (Valencia), Juan Mata (Getafe).
Top Skor Liga Italia13 gol: Ciro Immobile (Lazio)9 gol: Romelu Lukaku (Inter Milan) 8 gol: Luis Muriel (Atalanta) 7 gol: Domenico Berardi (Sassuolo) 6 gol: Duvan Zapata (Atalanta) 5 gol: Cristiano Ronaldo (Juventus), Andrea Belotti (Torino), M Mancosu (Lecce), Edin Dzeko (AS Roma), C Koume (Genoa), Lauturo Marinez (Inter), Joao Pedro (Cagliari), A Milik (Napoli).
