
# Ver el blanco en la niebla

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/cartasdellector/Ver-el-blanco-en-la-niebla-20191101-0070.html)

Daniel Goleman escribió: "Cuando nos sentimos estresados, es una señal de que nuestro cerebro está segregando hormonas del estrés. Si esto es sostenido por meses o años, esas hormonas pueden empeorar nuestra salud y hacernos un manojo de nervios''. Desde hace mucho tiempo, nuestro país, vive en un estado de incertidumbre e inestabilidad como en muchos países del mundo. Esta inestabilidad es como si lleváramos en nuestras manos una cámara de fotos donde nuestro entorno siempre se refleja movedizo. Al no poder visibilizar con claridad el mundo que nos rodea, nuestro cerebro se ve constantemente amenazado y esto nos lleva a vivir un grado de estrés muy alto. 
Cuando vivimos estresados cuesta hacer el amor, hay cada vez más problemas para quedar embarazada, no tenemos tiempo para cultivar y mantener relaciones, ni mucho menos tener momentos de reflexión. La función del cerebro es indestructiblemente generador de vida. La buena noticia es que podemos rearmarnos. Si queremos ver el blanco en nuestras vidas, es necesario volver a mirarnos para poder rescatarnos, tenemos que formar más el ser que el saber, debemos salir de lo neutro, disminuir nuestro número de llaves y pensar que la satisfacción con la vida tiene que ver con alimentar nuestra fe y ser más agradecidos, porque ser feliz es simple, lo difícil es ser simple.
Por Lic. Gema Espinosa   DNI 20.801.852Coach Ontológico Profesional
