
# Esta es la nueva Junta de Gobierno del Banco de México

Published at: **2019-11-07T00:21:53+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/9654200/01/19/Esta-es-la-nueva-Junta-de-Gobierno-del-Banco-de-Mexico.html)

La Junta de Gobierno del Banco de México (Banxico), el máximo órgano de decisión del instituto central, tiene una nueva conformación con la renovación de dos de sus cuatro subgobernadores.
La propuesta del presidente Andrés Manuel López Obrador y tras la aprobación hoy del Congreso, Jonathan Heath Constable sustituye a Manuel Ramos Francia, quien concluyó su periodo, y Gerardo Esquivel Hernández a Roberto del Cueto Legaspi, quien renunció al cargo por motivos de salud.
De acuerdo con la Ley del Banxico, la Junta de Gobierno se integra por cinco miembros: un gobernador, quien preside esta junta, y cuatro subgobernadores, quienes serán designados por el presidente de la República con la aprobación del Senado o cuando se encuentre en receso, de la Comisión Permanente del Congreso de la Unión.
Las resoluciones de la Junta de Gobierno requieren para su validez del voto aprobatorio de la mayoría de los presentes, salvo cuando exista causa de remoción de alguno de los miembros. En caso de empate, el miembro de la Junta que preside la sesión tiene voto de calidad.
La determinación de cinco miembros para integrar la Junta de Gobierno permite contar con suficientes puntos de vista para el análisis de los asuntos encomendados al banco central sin dificultar la toma de decisiones.
La Ley del Banxico especifica que los periodos en los que los miembros de la Junta de Gobierno fungirán como integrantes de la misma serán escalonados: el gobernador por un periodo de seis años y comienza el 1 de enero del cuarto año calendario de cada administración presidencial.
En el caso de los subgobernadores, el periodo es de ocho años sucediéndose cada dos años, iniciando el primer, tercer y quinto año calendario correspondiente a cada administración presidencial.
De los miembros actuales de la Junta de Gobierno del banco central, el gobernador Alejandro Díaz de León Carrillo, después de haber sido propuesto por el entonces titular del Ejecutivo federal y ratificado por el Senado, fungió como subgobernador del 1 de enero de 2017 al 30 de noviembre del mismo año.
Después fue nombrado gobernador del Banco de México por el Ejecutivo a partir del 1 de diciembre de 2017 y hasta el 31 de diciembre de 2021, para cubrir el segundo periodo inconcluso de Agustín Carstens, tras su renuncia para ocupar la gerencia general del Banco de Pagos Internacionales (BIS, por sus siglas en inglés).
De los subgobernadores, Javier Eduardo Guzmán Calafell ocupará el cargo durante el periodo comprendido del 14 de febrero de 2013 al 31 de diciembre de 2020.
La más reciente subgobernadora, Irene Espinosa Cantellano, inició el 24 de enero de 2018 y concluirá el 31 de diciembre de 2024, y será la única de los miembros actuales de la Junta de Gobierno del Banxico que sobrepasará el periodo de gobierno del presidente López Obrador.
En el caso de Jonathan Heath, el periodo que cubrirá como subgobernador del Banxico será del 1 de enero de 2019-2026, mientras que Gerardo Esquivel cubrirá el segundo periodo inconcluso de Del Cueto Legaspi, que inició el 1 de enero de 2015 y concluiría el 31 de diciembre de 2022.
El artículo 41 de la Ley del instituto central establece un régimen especial para cubrir cualquier vacante en la Junta de Gobierno, a fin de que en ningún caso se interrumpa la secuencia de los periodos establecidos.
Así, precisa que los miembros de la Junta de Gobierno que cubran vacantes que se produzcan antes de la terminación del periodo respectivo, durarán en su cargo sólo por el tiempo que faltare desempeñar al sustituido.
Si al término del periodo que corresponde al gobernador, se nombra a un subgobernador en funciones para ocupar tal puesto, el nombramiento referido será por seis años, independientemente del tiempo que hubiere sido subgobernador.
El Banxico destaca que la combinación de periodos relativamente largos y escalonados es indispensable para salvaguardar tanto la autonomía de la institución como la continuidad de la política monetaria.
Asimismo, el establecimiento de los citados periodos permite a los miembros de la Junta de Gobierno adoptar sus decisiones considerando los efectos que éstas pudieran surtir en el mediano y largo plazos y no sólo en la coyuntura inmediata.
Por su parte, el escalonamiento contribuye a fortalecer la memoria institucional tanto en aspectos sustantivos de banca central como en los relativos a la administración de la institución.
Los miembros de la Junta de Gobierno podrán ser designados como tales más de una vez, siempre y cuando cumplan con el requisito de edad establecido en el artículo 39, fracción I, de la Ley del Banco de México, de no tener más de 65 cumplidos en la fecha de inicio del periodo durante el cual desempeñarán su cargo.
Con 64 años, Heath Constable, quien se incorporará a la Junta de Gobierno casi en la edad límite, estudió la licenciatura en Economía en la Universidad Anáhuac y cursó la maestría y el doctorado también en Economía en la Universidad de Pennsylvania.
El economista independiente tiene 30 años de experiencia en el análisis de la economía mexicana y sus perspectivas, tiempo durante el cual fue el economista principal de México para varias instituciones financieras globales y consultorías internacionales.
En tanto Esquivel Hernández, quien se integrará a la Junta de Gobierno del Banxico con 53 años, estudió la licenciatura en Economía en la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), la maestría en el Colegio de México y el doctorado en la Universidad de Harvard.
Es reconocido por su larga trayectoria de docencia e investigación, tanto en instituciones nacionales, principalmente en El Colegio de México, como internacionales.
