
# McDonald's  despide a su CEO  por mantener una relación con una empleada

Published at: **2019-11-04T05:12:11+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/mcdonalds-despide-ceo-mantener-relacion-con-empleada/6517169/)


        La junta administrativa ha sostenido que Steve Easterbrook habría "demostrado tener mal juicio" a la hora de embarcarse en una relación así.
      
La cadena estadounidense de comida rápida McDonald's ha cesado este domingo a su director ejecutivo, Steve Easterbrook, por mantener una relación sentimental con una empleada, lo que viola la política de la compañía, según ha indicado la propia empresa.
La junta administrativa ha sostenido que Easterbrook habría "demostrado tener mal juicio" a la hora de embarcarse en una relación de estas características, según recoge un comunicado difundido por la empresa.
En un correo electrónico enviado a los trabajadores de McDonald's, Easterbrook, de 52 años, ha asegurado estar arrepentido y ha destacado que "se trató de un error". "Teniendo en cuenta los valores de la empresa, estoy de acuerdo con el consejo de administración respecto a que es hora de partir", ha afirmado.
La salida de Easterbrook, que lideró McDonald's desde 2015, es una de las más importantes en el mundo corporativo estadounidense de los últimos años por relaciones consideradas inapropiadas. El escrutinio a los ejecutivos y su trato hacia los empleados se ha intensificado en el marco del movimiento 'Me Too', que ha sacado a la luz numerosos casos de acoso sexual en el ámbito laboral.
Chris Kempczinski, de 51 años, ha sido nombrado nuevo director ejecutivo de la compañía con efecto inmediato y pasará a formar parte también de la junta administrativa, según ha informado la cadena de televisión CNN.
