
# Un patagónico ganó más de $92 millones en el Quini 6

Published at: **2019-11-05T18:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/un-patagonico-gano-mas-92-millones-el-quini-6-n5063897)


        El afortunado ganador acertó los seis números y se convirtió en el único ganador que todavía no apareció para reclamar su premio. El cartón llevaba la serie 4, 5, 11, 23, 28 y 31.
      
Un apostador de la provincia de Neuquén se hizo acreedor de más de 92 millones de pesos al acertar los seis números de la modalidad "Segunda Vuelta" del Quini 6. El ganador de 92.092.816 realizó la apuesta en la ciudad de Neuquén y con la serie 4, 5, 11, 23, 28 y 31, sorteada este domingo, logró hacerse de un pozo que se había acumulado durante varias semanas al ser el único ganador.
Una vez que se le realicen los descuentos previstos por impuestos, cercanos al 30 por ciento del pozo, le quedarán cerca de 65 millones de pesos. La boleta millonaria fue jugada en la agencia 29/00, situada en Avenida Argentina 8, de Neuquén capital.
La Modalidad Tradicional del Quini 6 quedó vacante con unos 20 millones de pesos con la serie 0, 1, 5, 6, 29 y 33. En tanto, en la modalidad Revancha, con 20.450.591 de pesos pozo, no hubo ganadores para la serie 0, 2, 9, 28, 34 y 36. En el Siempre Sale hubo 29 ganadores con cinco aciertos y cada uno se llevará 215.202 pesos, para la boleta ganadora con la serie 1, 17, 24, 31, 41 y 44.
TODAVÍA NO APARECIÓ
El dueño del local que vendió el número ganador, Miguel Ángel Auer, señaló que todavía no se presentó el acreedor, por lo que no sabe si es hombre o mujer, pero aclaró que tiene 15 días para reclamar los 92 millones de pesos. Además, aseguró que tiene una “trayectoria premiadora” en otros juegos, aunque precisó que reparten montos más pequeños.
