
# Новые возможности для каждого: СГТУ получил второй по объему грант в рамках национального проекта

Published at: **2019-11-07T12:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/novye-vozmozhnosti-dlya-kazhdogo-sgtu-poluchil-vtoroy-po-obemu-grant-v-ramkakh-natsionalnogo-proekta/)


        Саратовский государственный технический университет имени Гагарина Ю.А. в числе 50 федеральных вузов получил грант в размере 14181 тыс. рублей в рамках национального проекта «Образование», «Новые возможности для каждого».
      
Проект нацелен на формирование системы непрерывного образования, в которой уже работающие специалисты могут обновлять свои знания и профессиональные навыки. Особое внимание уделяется цифровой экономике. В рамках этого проекта предполагается создание единой платформы-навигатора по существующим курсам (включая онлайн). Предполагается, что к 2024 году этой платформой будут пользоваться около 1,2 миллионов человек.
- Мы рассчитываем, что любой человек в любом возрасте всегда имеет потребность в повышении своих профессиональных знаний и компетенций.
 Университеты должны стать площадкой, где такие программы непрерывного образования могут быть реализованы, - сказал Михаил Котюков, министр науки и высшего образования Российской Федерации, в ходе заседания президиума Совета законодателей РФ.
28 октября 2019 года на основании Протокола № 3 2019-НВДК-02 Министерства образования и науки Российской Федерации было принято решение выделить СГТУ грант на развитие и продвижение непрерывного образования в Саратовской области. Всего университет набрал 660 баллов, которые начислялись за показатели:
• количество граждан, ежегодно проходящих обучение по программам непрерывного образования;
• доля научно-педагогических работников образовательных организаций высшего образования, принимающих участие в реализации программ непрерывного образования;
• число граждан, охваченных информационной кампанией по популяризации дополнительных образовательных программ и пр.
- В нашем университете обучается большое количество практикующих специалистов, - отмечает Олег Афонин, ректор СГТУ имени Гагарина Ю.А. – На базе университета организованы курсы, в том числе и при поддержке корпорации «Aptech World-Wide». Курсы для специалистов могут пройти как выпускники вузов, так и обладатели среднеспециального образования. Доступность получения знаний для нас является приоритетом, поэтому мы стараемся расширять список программ для обучения и переобучения и готовы делиться информацией и наработками с другими вузами страны.
Автор Юлия Трекозова
