
# Llega al país la Virgen de Luján que estuvo en Malvinas y fue restituida por el Reino Unido

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/llega-al-pais-la-virgen-lujan-que-estuvo-malvinas-y-fue-restituida-el-reino-unido-n5063441)


        Hoy a las 7, en el aeropuerto de Ezeiza, será recibida con honores por efectivos de fuerzas armadas y de seguridad y veteranos de guerra. Luego será trasladada en caravana hacia la Basílica Nuestra Señora de Luján donde a las 13 se celebrará una misa de bienvenida. En las próximas semanas la imagen recorrerá diversas provincias.
      
La imagen de la Virgen de Luján que acompañó a los soldados argentinos durante la Guerra de Malvinas, que en la última semana fue restituida por el Reino Unido y bendecida en el Vaticano por el papa Francisco, llegará hoy a Buenos Aires y comenzará una recorrida por varias provincias.
La imagen llegará hoy a las 7 al aeropuerto de Ezeiza, donde será recibida con honores por efectivos de fuerzas armadas y de seguridad y veteranos de guerra; y será trasladada en caravana hacia la Basílica Nuestra Señora de Luján donde a las 13 se celebrará una misa de bienvenida, que presidirá el titular del Episcopado, monseñor Oscar Ojea.
Mañana, acompañará el inicio de la asamblea plenaria de la Conferencia Episcopal Argentina (CEA) que se reunirá durante una semana en la casa de retiros “El Cenáculo” de Pilar.
En tanto, el miércoles 6, a las 20, arribará a la parroquia Inmaculada Concepción de la Medalla Milagrosa, en la diócesis de Quilmes, donde permanecerá hasta la noche del jueves 7, con diversas actividades que concluirán con una misa a las 19.30.
El domingo 10 de noviembre, a las 17, se celebrará una misa en la Basílica de Luján, tras la cual se dará inicio a una peregrinación de la imagen por otras diócesis del país.
A 37 años de la guerra de las islas Malvinas y frente al papa Francisco, el obispo castrense del Reino Unido, monseñor Paul James Mason, restituyó el último miércoles a su par argentino, Santiago Olivera, una imagen de la virgen de Luján que acompañó a los soldados durante el conflicto.
La devolución se concretó durante la audiencia pública que se realiza todos los miércoles en la plaza del Vaticano, encabezada por Francisco, quien bendijo la imagen. En la ceremonia estuvieron presentes excombatientes de Malvinas, entre ellos el comodorense Jorge Palacios.
En señal de gratitud por la devolución de la imagen, el obispo castrense argentino le donó a su par británico otra figura de la Virgen de Luján, que también fue bendecida por el papa argentino, Jorge Bergoglio.
La imagen recuperada llegó a las Islas Malvinas una semana después del desembarco de los soldados argentinos en 1982 y, finalizada la guerra, los ingleses se la llevaron y la entronizaron en la sede del obispado castrense británico en homenaje a las víctimas del enfrentamiento.
UN COMODORENSE EN EL VATICANO
Jorge Palacios viajó desde Comodoro Rivadavia al Vaticano para reencontrarse con la imagen de la Virgen de Luján, aquella que el 4 de mayo de 1982 cargó por única vez, al salvarse de una explosión que lo enterró a dos metros bajo tierra y que salvó milagrosamente su vida, mientras hacía guardia.
“Me dura la emoción, la verdad es que fue único y gracias a Dios todo salió como pensaba. Fue como imaginaba emocionante, y tremenda y ya tenemos a la Virgen de Luján con nosotros”, indicó a Télam Palacios desde Roma luego del acto protocolar.
“Cuando tuve a la Virgen conmigo recordé a los caído y a mis compañeros, encima al lado del papa Francisco fue impresionante. Se me cayó el mundo. Es el sueño que uno tiene y hasta como impensado, pero obviamente se me hizo realidad y no pasó por mi cabeza en años que podía ocurrir y repatriar a la Virgen cuando nadie sabía de ella y menos al lado de él”, indicó el soldado que llegó a Malvinas como parte del Regimiento de Infantería 25 de Sarmiento y alzó a la Virgen de Luján el 4 de mayo de 1982, en una misa oficiada en el archipiélago que comandó el padre Vicente Martínez Torrens.
