
# Fortuna-Trainer Friedhelm Funkel will TV-Experte oder Berater werden: Nur Karneval wäre zu wenig

Published at: **2019-11-02T13:03:24+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/friedhelm-funkel-fortuna-dusseldorf-bundesliga-koln-karriereende-reaktionen/)

Fortuna Düsseldorfs Trainer Friedhelm Funkel will dem Fußball auch nach dem Ende seiner Karriere erhalten bleiben. Der 65-Jährige könne sich vorstellen, als TV-Experte oder Berater zu arbeiten, erklärte der Rheinländer in einem Interview des Kölner Stadt-Anzeigers. "Gerade medial habe ich in fast 40 Jahren Bundesliga viel Erfahrung gesammelt", sagte der Fußballlehrer und erläuterte seine Vorstellung von einem sportlichen Berater so: "Als Bindeglied zwischen Spielern und Vorstand, als eine Art Prellbock."
Funkel erlebt am Sonntag (15.30 Uhr) als Trainer sein erstes rheinisches Derby zwischen Fortuna und seinem Ex-Klub 1. FC Köln, für den er von 2002 bis 2003 an der Seitenlinie stand. In Düsseldorf hat der Coach noch einen Vertrag bis zum Saisonende, in der Winterpause werde man sich wieder zusammensetzen und über die Zukunft sprechen. Der erfahrene Trainer bekräftigte, dass er nicht mehr zu einem anderen Klub wechseln werde, sollte sein Engagement in Düsseldorf nicht weitergehen. Ein Leben als Privatier kann sich der leidenschaftliche Karnevalist aber auch nicht vorstellen. "Nur Tennisspielen und Karneval feiern, das wäre dann doch zu wenig", sagte Funkel.
Zur GalerieDer 65-Jährige ist aktuell noch vor Lucien Favre (62) ältester Trainer der Liga. Seinen ersten Posten übernahm der frühere Profi 1991 bei Uerdingen, seitdem hat sich im Fußball viel verändert. "Einiges nervt mich schon. Alleine die neumodischen Begriffe im Fußball: Mit Halbräumen, Box oder Vertikalspiel kann ich nicht viel anfangen. Der Fußball ist und bleibt einfach: Es spielen elf gegen elf. Die Maße der Spielfläche und der Tore sind noch gleich", urteilte Funkel und betonte: "Die Spieler verstehen mich auch so. Manche Kollegen übertreiben es, reichen Zettel ins Feld und stellen nach kurzer Zeit schon um. Das ist nicht mein Stil."
