
# El CFR Cluj derrota en casa al Stade Rennes por 1-0

Published at: **2019-11-07T20:01:27+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-cfr-cluj-derrota-en-casa-al-stade-rennes-por-1-0-7718800)

El Rennes no logró imponerse al Cluj, que ganó 1-0 durante el partido celebrado este jueves en el Dr. Constantin Radulescu. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los partidos anteriores. El CFR Cluj llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras ganar fuera de casa por un marcador de 0-1 al Stade Rennes. Por su lado, el Stade Rennes cayó derrotado por 0-1 en el último partido que disputó ante el CFR Cluj. Con esta derrota el Stade Rennes se situó en cuarta posición al finalizar el partido, mientras que el CFR Cluj es segundo.
En el primer tiempo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Después de la reanudación llegó el gol para el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Mario Rondón, concluyendo el encuentro con el marcador de 1-0.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Cluj que entraron al partido fueron Mario Rondón, Ovidiu Hoban y Alexandru Paun en sustitución de Lacina Traore, Andrei Peteleu y Ciprian Deac, mientras que los cambios del Rennes fueron Jordan Siebatcheu, Yann Gboho y Rafik Guitane, que entraron para suplir a Romain Del Castillo, Adrien Hunou y Benjamin Bourigeaud.
En el duelo se vieron un total de cinco tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Lacina Traore y tarjeta roja a Mario Rondón. Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Joris Gnagnon, Yann Gboho, Clement Grenier y Jordan Siebatcheu.
Con nueve puntos, el CFR Cluj se ubicó en el segundo puesto de la tabla general al concluir el partido, mientras que el conjunto dirigido por Julien Stephan se situó en cuarto puesto con un punto.
En la siguiente jornada, los dos equipos jugarán a domicilio. El equipo cluyense se enfrentará a la Lazio Roma y, por su parte, el Stade Rennes lo hará contra el Celtic.
