
# Overwatch 2: Neuer Charakter vor Sojourn, keine 21 Helden zum Launch und Release-Hinweis

Published at: **2019-11-03T09:26:05+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/03/overwatch-2-neuer-charakter-vor-sojourn-keine-21-helden-zum-launch-und-release-hinweis/)


        Blizzard Entertainment gab auf der BlizzCon 2019 weitere Details zu "Overwatch 2" preis. Auch der Support des bestehenden "Overwatch" wurde nochmals angesprochen.
      
Seit der Ankündigung von „Overwatch 2“ am vergangenen Freitag während der Eröffnungszeremonie zur BlizzCon 2019 treffen die Details zum Shooter häppchenweise ein. Bestätigt wurde inzwischen mit Sojourn ein erster neuer Charakter. Bevor ihr sie spielen könnt, steht allerdings die Veröffentlichung eines anderen Helden an. Wie bereits erwähnt, soll „Overwatch“ trotz der Ankündigung des Sequels unterstützt werden.
„Wir haben Pläne für mindestens einen weiteren Helden, der den Service außerhalb von Overwatch 2 erreichen wird. Sojourn ist ein Overwatch 2-Charakter, den wir bestätigt haben. Also wisst ihr, dass es nicht sie ist, die bald erscheinen wird“, so der Game-Director Jeff Kaplan in einem Gespräch mit den Redakteuren von VG247.

        +++ Overwatch 2: PvP- & PvE-Gameplay, kein Termin und Statement zum Support des ersten Teils +++
      
Beim kommenden Neuzugang könnte es sich den Andeutungen zufolge um Echo handeln. Entsprechende Gerüchte häufen sich seit einiger Zeit und auch auf Entwürfen wurde diese Figur gezeigt. Wenn also Sojourn für das nächste Kapitel des Shooters vorgesehen ist und Blizzard im Vorfeld mindestens einen weiteren Helden veröffentlichen möchte, dann scheint die baldige Einführung von Echo etwas realistischer geworden zu sein.
„Overwatch“-Spieler können mehr als nur einen neuen Charakter erwarten, denn das Live-Spiel wird laut Blizzard von der Entwicklung von „Overwatch 2“ profitieren. Dies zeigt sich beispielsweise am neuen Warteschlangensystem, das nächste Woche auf dem öffentlichen Testserver live gehen wird.
„Wir fügen ein System hinzu, bei dem ihr euch während der Wartezeit für andere Modi anstellen könnt. Wir haben einen neuen Deathmatch-Modus, mit dem ihr Deathmatch spielen könnt, während ihr darauf wartet, in eine Karte aufgenommen zu werden“, sagte Kaplan.
Zudem wird „Overwatch“ in der kommenden Woche einen neuen Kartenkatalog für Competitive erhalten, mit dem die Anzahl der Karten in Rotation auf drei pro Modus beschränkt wird.
„Die nächste Wettkampfsaison wird einen Kartenpool beinhalten und es werden nur zwölf Karten sein, was immer noch eine Menge ist“, so Kaplan. „Dadurch können wir die Karten kuratieren, was bedeutet, dass wir auf das Feedback der Community hören können.“

        +++ Overwatch 2: PvP- & PvE-Gameplay, kein Termin und Statement zum Support des ersten Teils +++
      
Und mit der Veröffentlichung von „Overwatch 2“ werden weitere Karten und Modi für „Overwatch“ nachgereicht. Wie wir bereits berichteten, bilden die Spieler der beiden Shooter eine geschlossene Community.
Fraglich ist weiterhin, wann „Overwatch 2“ auf den Markt kommen wird. Jeff Kaplan betonte in einem Gespräch erneut, dass er es nicht weiß. Allerdings machte er eine kleine Andeutung, die vermuten lässt, dass der Launch von „Overwatch 2“ nicht vor der BlizzCon 2020 erfolgen wird.
„Ich habe das Gefühl, dass wir nächstes Jahr auf der BlizzCon wieder über Overwatch 2 sprechen werden. Wenn das hilft“, so Kaplan im Wortlaut.
Außerdem ließ der Game Director durchblicken, dass „Overwatch 2“ zum Launch keine 21 neuen Helden auf das Schlachtfeld schicken wird. „Es wird mehrere Charaktere geben“, so Kaplan. „Doch es wird nicht wie bei Overwatch sein, wo es 21 waren – das ist übertrieben und würde das Spiel extrem stören. Aber wir wollen, dass es groß und wirkungsvoll ist, also wird es mehrere Helden geben.“
„Overwatch“ wird derzeit für PlayStation 4, Xbox One, PC und Switch entwickelt.
