
# Сразу в личный топчик: пастерия Al Dente в Green City

Published at: **2019-11-01T05:30:07+00:00**

Author: ****

Original: [blisch.by](https://blisch.by/al-dente)


        
          Телеграм-канал "Минск и минчанин". Неожиданные закоулки Минска, странные находки, забавные детали. Контент нигде не дублируется!
        
      
Я думал это начало какой-то новой сетевой истории, но потом прочел прессу и оказалось, что таки пока нет — пастерию Al Dente запустили как минимум пока в единственном экземпляре в Green City на втором этаже над «Хинкальней» Садового. Вывеска мне примелькалась давно, а повод принять обед возник только в прошлое воскресенье, когда мы поехали в ТРЦ развлекать младшее дите. Al Dente оставила самые приятные впечатления, сюда не грех возвращаться вновь и даже заезжать специально.
По дороге домой в такси я листал отзывы на кафе и мысленно посылал лучи сочувствия владельцам. Боже, какую чушь пишут некоторые люди — то ли специально, то ли от незнания. Насколько резкими бывают оценки там, где если и есть место для критики, то критики справедливой и по делу.
Например, в Al Dente сделали прогрессивный «коллективный» зал — посередине зала несколько общих столов на множество мест, должных создать некую атмосферу демократичного fast casual. По факту люди рассаживаются по периметру, где есть отдельные диванчики и места на 2-4 человека. Нас за 20 лет «Мак» не научил без внутреннего противления подсаживаться за стол к незнакомым людям, даже если это не стол, а только стойка, а тут — Al Dente с официантами и без особой демократии в ценах.
Но больше мне сказать в отрицательной части рецензии нечего. Точнее, это даже не критика дизайна помещения как такового, а критика менеджерского решения… хотя, вдруг я ошибаюсь?
Короче, на самом деле внешний вид Al Dente прекрасен в своей простоте. Кайфовая цветовая гамма и вся эта IKEA-философия, когда стол всего лишь стол — за ним сидят и едят. Что еще нужно от стола, кроме ровной поверхности и аккуратности исполнения?
По бокам от зала открытая кухня и барная стойка. Не сложно догадаться, что центральное место на кухне занимает кручение макарон. Делают их тут вручную, все можно посмотреть.
Меню включает все основное из итальянской кухни: макарики, пиццу, равиоли, вино. Есть пара супов и салатов. Позиций немного, что приветствуется мной обеими руками.
Думаю, Al Dente запускали в полной мере как кафе частичного самообслуживания (fast casual чаще всего предполагает заказ на барной стойке, а доставку готовых блюд официантом), но я на всякий случай уточнил у администратора, и она сказала, что официант и принимает заказ, и приносит его.
Я взял нисуаз и карбонару, чтобы не городить сложных историй. Младший обедал супцом с пастой и мясом, но я могу только дать фотографию, потому что не пробовал его.
Конечно, последний клошар из Прованса бился бы в истерике от такого нисуаза, но я считаю, что в кулинарии нет никаких строгих норм, даже если речь идет о знаковом блюде. Ну, нисуаз с кусочками холодного картофеля и тунцом и никаких анчоусов, так что? Я, например, ни разу в жизни не ел другого, причем даже в Ницце нисуаз подавали именно с филе тунца.
Главное, что в Al Dente он не консервированный. Это — победа!
И все было вкусно, свежо, с легкой кислинкой, как положено в приличных домах.
Господи, но какой же была карбонара! Она была невероятной, вот какой!
Слюни текут и сейчас, когда пишу текст 😂 Бомбическая карбонара с нежным сливочным вкусом и твердой пастой, с прекрасной солоноватой грудинкой. Я бы легко положил целую кастрюлю такой чудесной еды, клянусь.
Ничего лишнего, просто топ.
Счет:
Поеду еще.

        
          PR товаров и услуг и в белорусской прессе. О вас напишут ведущие СМИ Беларуси!
        
      
