
# 16 дюймовый MacBook Pro: а что если его никогда и не было?

Published at: **2019-11-02T22:00:11+00:00**

Author: **Олег Свиргстин**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/macbook-pro/16-dyujmovyj-macbook-pro-a-chto-esli-ego-nikogda-i-ne-bylo.html)

Даже если 16-дюймового MacBook Pro нет, его надо было бы придумать. На совещаниях руководства Apple эту идею не могли не обсуждать: конкуренты опробовали 16-дюймовый форм-фактор, и добились успеха. Но это уже не имеет значения. В мечтах о “яблочном” ноутбуке которым нестерпимо захотелось бы обладать (как во времена роста продаж) преобладают другие мотивы.
А может этот MacBook придумали журналисты?
Это же царский подарок топ-менеджерам, отвечающим за успех или неуспех направления Macintosh размером своих премиальных. Если падение доходов (а значит, и продаж) на их направлении продолжится, они рискуют лишиться своего места. В канонической легенде о 16-дюймовом MacBook Pro божеству (Apple!) сообщается чего его подопечные хотят, с чем они готовы смириться, и что им совершенно параллельно. Те же данные, правда с меньшей точностью, можно получить с помощью социологических служб и хитроумных опросов, за немалые деньги. И люди не требуют (Apple очень неохотно идет навстречу требованиям), а предполагают, или пытаются убедить себя и других что все это придумали умные парни в Apple. Случись невероятное, с этим можно было бы молча согласиться. Но в любом случае добром это уже не кончится.
В апокрифах появились мысли о том, что этот “яблочный” ноутбук может быть вовсе не Pro, и совсем даже не 16-дюймовым, и даже рамка вокруг экрана допустима – только не такая толстая как сейчас. Возражений эти идеи не вызвали. Предположили что ноутбук может быть 12-дюймовым MacBook (а почему бы ему и не воскреснуть?), или Air. Главное – клавиатура. Люди устали от бесплодных попыток Apple исправить врожденные пороки клавиатуры типа “бабочка”, многие предпочитают пользоваться старыми ноутбуками, откладывая до лучших времен приобретение новых устройств. Многие, не дождавшись этого, уходят на другие платформы. Даже если все снова будет хорошо, многие из них уже не вернутся. Других много и они разные – если кто-нибудь из этих разных слишком рьяно возьмется за креатив, есть куда бежать. Клавиатура должна быть типа ножницы, пусть в компактном исполнении (вот уже года полтора не уступающую в этом “бабочке”, и жалоб на неё нет). Это главное.

        Читайте также - В macOS 10.15.1 нашли первое изображение MacBook Pro 16″
      
Появились слухи что все начнется именно с воскрешения MacBook, с «правильной» клавиатурой, с диагональю в 12 дюймов, для него даже есть подходящий процессор 10-го поколения, Ice Lake – Intel i7-1060G7 и Intel i5-1030G7 созданы именно для таких ноутбуков, при этом их графическая подсистема, мягко говоря, лучше чем в процессорах в MacBook июня 2017 года. Но процессоров списке первоочередных желаний нет. Ни 10-нанометровых, ни даже 7- или 5-нанометровых. Людям нужен ноутбук которым можно пользоваться, не боясь что в любую секунду, от пылинки, дуновения ветерка, косого взгляда или чего-нибудь о чем никогда и не подумаешь, его клавиатура сойдет с ума. Странное желание, вы не находите?
MacBook Pro 16 обещает быть интересным
Даже если несуществующий (возможно, пока) объект массового поклонения все-таки MacBook Pro, пусть он будет 14-дюймовым вариантом нынешнего 13-дюймового или 16-дюймовым вариантом 15-дюймового, в первую очередь хотят нормальную клавиатуру, требования в точности те же что и в предыдущем разделе. Пространство экрана должно быть больше – то есть, рамок не должно быть, у других это получается без проблем, пусть это будет и на Mac’е. Самый “желаемый” – это улучшенный Touch Bar. Вариантов этого три. Сделать отдельной кнопкой (и отделить её от Touch Bar) Touch ID, или Escape, или сразу обе эти кнопки. На Touch Bar, который так дорог Apple и для которого уже найдены более или менее полезные применения, никто не покушается. Уменьшить его – реально.
С невозможностью модернизации, с чипом-жандармом который хоть и реже чем раньше, но все-таки нет-нет да и “превысит полномочия”, высокими по сравнению с конкурентами ценами (хотя, когда начинаешь разбираться и сравнивать, сильной разницы нет) люди готовы мириться.  Даже изменение дизайна в список первоочередных желаний не входит. Требования у сторонников Mac’а, как я уже писал выше, простые и естественные. Надежность, безопасность, возможность пользоваться. Всё остальное – пусть будет как есть.

        Читайте также - Почему 16-дюймовый MacBook Pro не выйдет в этом году
      
По сведениям аналитика тайваньской компании KGI Минг Чи-Куо, у которого отношение удачных предсказаний к неудачным рекордно высокое в индустрии, на заводах компании Quanta уже собираются эти Mac’и, одна из тайваньских компаний получила заказ от Apple на производство клавиатур типа “ножницы” уменьшенного размера. Название компании менялось – но, вроде бы, этот заказ именно от Apple, объём заказа огромный – но выход новинки в свет Минг Чи-Куо ожидает не раньше середины 2020 года. Возможно, во время пресс-конференции по случаю открытия WWDC 2020. Предсказания – дело рискованное, и полагаться на них при принятии серьезных решений – дело неблагодарное. Может это и в самом деле правда, и MacBook Pro, нарисованный воображением поклонников, выйдет в свет?
А вот это уже невозможно. То что его экран будет без рамок и его рабочее пространство увеличится – допускаю. То что в Apple найдут в себе силу и решимость признать “бабочку” неправильным решением и заменят её на “ножницы” – надеюсь. Но вот что они придумают кроме этого, а они могут, они еще те выдумщики – и каким будет разочарование тех кто об этом MacBook Pro так долго мечтал, я боюсь даже представить.
