
# Cô dâu Đông Nhi tự tay bó hoa cưới, lên ý tưởng chụp hình và trang phục cho bộ ảnh cưới chụp tại Úc

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/co-dau-dong-nhi-tu-tay-bo-hoa-cuoi-len-y-tuong-chup-hinh-va-trang-phuc-cho-bo-anh-cuoi-chup-tai-uc-83301.html)


        Đông Nhi tự tay lo liệu mọi công đoạn cho bộ ảnh cưới chụp tại Úc cùng Ông Cao Thắng. Đặc biệt để cho ra bộ ảnh đặc biệt này, Đông Nhi và Ông Cao Thắng chỉ cần thêm 2 người hỗ trợ.
      
Cận kề ngày diễn ra hôn lễ, những thông tin về đám cưới của Đông Nhi và Ông Cao Thắng càng được công chúng quan tâm. Mới đây cặp đôi chính thức tung ra MV cưới "Ngày đôi ta là của nhau", một sáng tác của nhạc sĩ Vương Anh Tú. Trên nền nhạc nhẹ nhàng, lời bài hát ý nghĩa là bộ ảnh cưới được Đông Nhi và Ông Cao Thắng chụp tại Úc. Dù không quá màu mè rực rỡ, cặp đôi sử dụng tông màu đen trắng làm chủ đạo cho bộ ảnh cưới đặc biệt này nhưng cũng đủ để khiến người hâm mộ trầm trồ vì quá đẹp.
Chia sẻ về bộ ảnh cưới này, Đông Nhi cho biết cô và Ông Cao Thắng đi cùng 2 người nữa, trong đó 1 là nhiếp ảnh gia và 1 chuẩn bị trang phục. Chính vì vậy có lẽ đây là ekip chụp hình cưới ít người nhất từ trước đến nay trong showbiz Việt. Đặc biệt, nữ ca sĩ còn cho biết cô đã tự bó hoa cưới, lên ý tưởng chụp ảnh và trang phục cho bộ ảnh tại Úc này.

        "Đối với Nhi mọi thứ đều xuất phát từ cảm xúc...
      

        Nhi mong muốn được tự tay làm tất cả những điều mình có thể...chắc đây sẽ là một đội chụp hình cưới ít người nhất từ trước đến nay mà mọi người biết nhỉ? ^^ Chỉ vỏn vẹn có cô dâu, chú rể, anh chàng chụp ảnh và cậu bé lo quần áo.
      

        Vì cảm xúc nên Nhi muốn tự lên ý tưởng cho bộ hình cưới của mình.
      

        Vì cảm xúc nên Nhi muốn tự bó những bông hoa cầm tay.
      
Vì cảm xúc nên Nhi đã tự chỉnh trang cho bản thân và cho người mình thương" - Đông Nhi chia sẻ về bộ ảnh cưới tại Úc.
Trước bộ ảnh được chụp tại Úc, Đông Nhi và Ông Cao Thắng đã tung ra một bộ ảnh cưới khác ngọt ngào không kém được thực hiện bởi ekip của NTK Chung Thanh Phong. Theo chia sẻ từ NTK nổi tiếng này, Đông Nhi được anh chuẩn bị cho 10 chiếc váy cưới tượng trưng cho 10 năm bên Ông Cao Thắng. Trong đó chiếc váy đặc biệt nhất vẫn chưa hé lộ và sẽ được cô dâu Đông Nhi khoác lên mình trong ngày trọng đại sắp tới.
Như những thông tin đã chia sẻ trước đó, đám cưới của Đông Nhi và Ông Cao Thắng sẽ chính thức diễn ra vào ngày 9/11 tại Phú Quốc - Kiên Giang. Cặp đôi sẽ đài thọ toàn bộ chi phí ăn ở và đi lại cho khoảng 500 khách mời đến dự hôn lễ trong 2 ngày 9 và 10 tháng 11. Một vài quy định nghiêm ngặt được Đông Nhi và Ông Cao Thắng đặt ra cho các khách mời là phải mang theo thiệp mới được vào khu vực resort, trang phục theo tông màu đen, trắng hoặc kem.
Trước hôn lễ tại Kiên Giang vào ngày 9/11, Ông Cao Thắng và Đông Nhi sẽ làm lễ rước dâu tại Sài Gòn vào ngày 8/11.
