
# Potsdam bundesweit erste weltoffene Kommune

Published at: **2019-11-05T13:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/potsdam-weltoffene-kommune-bundesweites-modellprogramm.html)

Die Stadt Potsdam ist die erste Modellkommune in dem neuen bundesweiten Projekt "Weltoffene Kommunen - vom Dialog zum Zusammenhalt". Dabei geht es um eine bessere Integration von Zuwanderern und Attraktivität für Fachkräfte aus dem Ausland. Eine Vereinbarung zum Start des Projekts wurde am Dienstag in Potsdam von Oberbürgermeister Mike Schubert (SPD) und der Integrationsbeauftragten der Bundesregierung, Annette Widmann-Mauz (CDU), unterzeichnet.
Bundesweit können sich 40 Kommunen an dem Modellprojekt beteiligen. Die nächste Vereinbarung soll in Mannheim in Baden-Württemberg unterzeichnet werden, hieß es. Auch Frankfurt am Main habe bereits Interesse an dem Projekt "Weltoffene Kommunen - vom Dialog zum Zusammenhalt" signalisiert.
In Brandenburgs Hauptstadt sei zunächst ein "Selbstcheck" der Verwaltung zum Thema Integration geplant, sagte Schubert. "Das Herz der Integration schlägt in den Kommunen", erklärte Widmann-Mauz bei der Unterzeichnung in Potsdam. Ziel des Modellprojekts sei auch, Ehrenamtliche zu unterstützen und ihnen den Rücken zu stärken.
Angelegt ist das Projekt auf zwei Jahre. Dazu gehören unter anderem Beratung durch Experten, Bürgerdialoge und der Austausch der Kommunen untereinander.
Brandenburgs Landeshauptstadt ist damit Teil eines Modellprojekts 
Immer wieder würden Verantwortungsträger und Engagierte vor Ort angefeindet und massiv bedroht, sagte sie der "Märkischen Allgemeinen Zeitung" (Dienstag): "Der Kommunalpolitiker Walter Lübcke wurde vor wenigen Monaten kaltblütig ermordet." Es sei wichtig, die Verantwortlichen an der Basis nicht im Stich zu lassen, so Widmann-Mauz gegenüber der Zeitung. Die jüngsten Morddrohungen gegen Grünen-Politiker seien Angriffe auf die Demokratie, betonte die Integrationsbeauftragte: "Genau solche feigen Drohungen treffen nicht nur Politiker, sondern viele Haupt- und Ehrenamtliche, die sich vor Ort für Zusammenhalt einsetzen."
Laut einem Medienbericht stehen der Grünen-Bundestagsabgeordnete Cem Özdemir und die Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth auf Platz eins und zwei einer Todesliste der sogenannten "Atomwaffen-Division", die laut Bundesinnenministerium bereits im Visier der Behörden ist.

                Sendung: Antenne Brandenburg, 05.11.2019, 13 Uhr
              
