
# Ekspresi Kocak dan Haru Ketika Pertama Kali Cicip Makanan

Published at: **2019-11-05T12:30:00+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4773138/ekspresi-kocak-dan-haru-ketika-pertama-kali-cicip-makanan)

Jakarta - Di samping foodies yang banyak mencicip aneka makanan, ada orang-orang yang justru belum pernah mencoba jenis makanan tertentu. Ekspresinya ada yang kocak dan mengharukan.Tidak semua orang pernah menyantap apa yang biasa Anda makan. Sebut saja para bule yang tentu belum familiar dengan rasa durian. Lalu ada juga yang belum pernah menjajal enaknya milk tea karena keterbatasan keuangan. Karena pengalaman pertama, tentu saja ada ekspresi unik yang ditunjukkan orang-orang ini. Ada yang berekspresi senang tapi ada juga yang menahan muntah karena tak doyan. Berikut ini beberapa ekspresi unik yang ditunjukkan orang-orang ketika pertama kali mencoba makanan maupun minuman. (dvs/odi)
1. Pertama Kali Makan Daging Ada orang yang terbiasa makan daging, bahkan jadi santapan harian. Tapi ada juga orang yang seumur hidupnya belum pernah merasakan kelezatan daging sapi. Pengalaman pertama makan daging dialami oleh Pak Slamet, seorang pemulung di Jakarta. Pria ini mengaku baru pertama kali makan daging. Santapan paling mewahnya adalah daging ayam, itupun sangat jarang ia santap. Ketika pertama kali mencoba daging sapi, Pak Slamet sampai menitikkan air mata. Ia makan dengan terharu sekaligus bersyukur karena bisa merasakan enaknya daging sapi. Baca juga : Cicip Durian Untuk Pertama Kali, Cewek Korea Ini Langsung Ketagihan

        (dvs/odi)
      
2. Pertama Kali Cicip Rendang dan Ayam Geprek Pengalaman ini dirasakan oleh orang Korea yang pertama kali mencoba rendang dan ayam geprek. Dua makanan ini pastilah familiar di lidah orang Indonesia karena sudah biasa menyantapnya. Youtuber asal Korea Selatan bernama Noona Rosa membuktikan sendiri kelezatan rendang dan ayam geprek. Noona juga mengajak dua temannya untuk merasakan enaknya ayam geprek. Orang Korea ini juga mencoba tempe goreng, tahu isi, ayam geprek, nasi goreng dan rendang. Meski baru pertama kali mencoba makanan Indonesia, mereka menganggap rasanya enak. Tahu isi juga dibilang mirip dengan camilan khas Korea.

        (dvs/odi)
      
3. Pertama Kali Cicip SushiMakanan Jepang yang satu ini banyak disukai orang, tapi ada juga yang belum pernah mencobanya. Sushi dengan topping salmon ini jadi sushi pertama yang dicicip, tapi sayangnya sushi ini tak bisa ditelan. Ia justru memuntahkan salmon yang baru saja masuk ke mulutnya. Pria asal Malaysia ini menyantap sushi karena ditantang oleh teman-temannya. Ia diiming-imingi uang kalau berhasil menghabiskan sushi. Salmon mentah memang terkadang jadi momok menakutkan bagi orang-orang yang belum pernah menyantap sushi maupun sashimi. Video yang merekam aksi makan sushi ini kemudian menjadi viral di media sosial. Banyak orang justru punya pengalaman serupa ketika pertama kali mencoba sushi.

        (dvs/odi)
      
4. Pertama Kali Cicip DurianDurian jadi makanan yang kerap jadi tantangan bagi banyak orang, terutama bagi orang di luar asia tenggara. Selain bule Eropa, Youtuber asal Korea Selatan juga penasaran dengan rasa durian. Alhasil, mereka mencicip durian untuk pertama kali. Buah eksotis ini dicicip ketika sedang berada di Malaysia. Aroma dan rasa durian yang khas ternyata tak menjadi hal menakutkan bagi keduanya.Saking doyannya, dua wanita ini sanggup menghabiskan sebutir durian utuh. Aksi ini pun diunggahnya lewat chanel youtube dan berhasil mendapat banyak respon netizen. Wah ternyata rasa durian tidak terlalu mengerikan ya.

        (dvs/odi)
      
5. Pertama Kali Cicip Milk TeaEkspresi bahagia bapak tua yang satu ini menuai banyak komentar. Senyumnya mengembang ketika baru pertama kali mencoba milk tea. Minuman yang banyak digandrungi anak muda ini ternyata jadi minuman langka dan mewah bagi orang kurang beruntung. Salah satunya bagi penjual sapu yang berusia senja. Ia merasa sangat beruntung ketika diberi kesempatan mencoba milk tea. Berlokasi di Filipina, bapak tua ini dibebaskan memilih minuman yang ia mau. Ketika mencicip minuman ini, ekspresinya sangat bahagia. Ekspresi polos dan jujur ini pun menjadi perbincangan publik dan mengundang haru. Baca juga : Minum Milk Tea Pertama Kali, Kakek Penjual Sapu Ini Viral

        (dvs/odi)
      
