
# Luli Salazar reconoció que habla beboteando

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Luli-Salazar-reconocio-que-habla-beboteando-20191105-0085.html)

Muchos podrían pensar que Luciana Salazar construyó un personaje para posicionarse en el mundo del espectáculo. Lo cierto es que la participante del Bailando se muestra como realmente es. Y para que no quedaran dudas, lo aclaró en diálogo con Ángel de Brito y sus "angelitas" en una entrevista que brindó para Los ángeles de la mañana, que se emite por eltrece.
Luciana es íntima amiga de Martín Baclini, el exnovio de Cinthia Fernández por el que tuvo más de un conflicto con la modelo. ¿El motivo? Según Cinthia, a ella no le molesta que Luli sea amiga de Martín, lo que la inquieta es cómo lo trata.
De hecho, Cinthia le dedicó en LAM una canción de su autoría y remarcó que la fastidia su beboteo (hablar y moverse de forma sexy con intención de seducir al otro o a la otra). "Grande, grande, grande, ya estás grande, grande, para bebotear. Te zumba en el oído parece una abeja, le gustan los hombres que tienen pareja", le dedicó, muy picante.
Pero Cinthia no fue la única que remarcó el "beboteo" de Luciana Salazar. En LAM le preguntaron sobre un rumor que comenzó a sonar en estos últimos día: ¿pasan "cosas" entre Luli y su bailarín? "No pasa nada con Gonzalo, él tiene novia y está bien con ella", aclaró. "¿Lo beboteás?", le preguntó Ángel.
