
# «АвтоВАЗ» запатентовал новую модель? Сеть всполошила LADA под кодовым названием «Рупор»

Published at: **2019-11-03T08:08:00+00:00**

Author: **Тая Егорова**

Original: [Версия](https://versiya.info/avto/130819)

В это сложно поверить, но это не очередная модификация «Весты», а совершенно новая модель.
По интернету разлетелась новость о том, что «АвтоВАЗ» запатентовал новую модель под кодовым названием «Рупор». Сообщается, что автомобиль выполнен в кузове хэтчбек и не является модификацией какой-либо существующей LADA. Известно, что у новинки будет три двери, а сама она выполнена в спортивном стиле.
На данный момент достоверно неизвестно, разрабатывает ли на самом деле «АвтоВАЗ» спортивный хэтчбек, но россияне уже предположили, что новая модель – ничто иное как воскрешённый проект LADA C. Напомним, вышеупомянутый концепт-кар разрабатывался совместно с канадской компанией Magna International и был презентован несколько лет назад в рамках Женевского автосалона.
Стоит отметить, что внешний дизайн LADA C не похож ни на одну модель российского бренда. Если автомобиль действительно разрабатывается в качестве серийной модели, то он бы смог составить конкуренцию трёхдверному Volkswagen Golf.
LADA C оснащалась 2,0-литровым мотором мощностью около 144 лошадиные силы. В сети пишут, что новый вариант хэтчбека, который запатентовал «АвтоВАЗ», получит 1,2-литровый турбированный двигатель отдачей в 110 «кобыл» или 1,5-литровый «атмосферник», выдающий 135 л.с. В качестве КПП в лучших традициях спорта будет использоваться исключительно «механика».
Также сообщается, что автомобиль оснастят современными системами безопасности и комфорта. В частности, хэтчбек получит парктроники, мультимедийную систему с поддержкой голосовых команд и премиальный аудиокомплекс.
Сеть всполошила новость о новой LADA под кодовым названием «Рупор». Да, показатели мощности не впечатляющие, но зато машина оказалась бы недорогой. Сообщается, что стоимость нового хэтчбека составит около 900 000 рублей.
