
# Oltre Selinunte

Published at: **2019-11-07T06:50:42+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Tempostretto](https://www.tempostretto.it/news/oltre-selinunte.html)

Domenica prossima, 10 novembre, alle ore 11:00 presso la Sala Visconti di Messina, via S.Filippo Bianchi, sarà proiettata la prima parte di OltreSelinunte, film documentario degli archivi regionali.
Sarà la prima di un ciclo di proiezioni denominato MOVIEMUME riguardanti Arti, Storia e Tradizioni della Sicilia a cura del Museo di Messina e del Centro regionale per il Catalogo e l’audiovisivo.
Gli altri appuntamenti del programma saranno:1.      Oltre Selinunte (proiezione completa), di Salvo Cuccia, 89’, 20062.      L’isola in me. In viaggio con Vincenzo Consolo, 75’, di L.Tortora DeFalco, 20083.      Surfarara, 10’, di V.De Seta, 1957 + Stirru. Racconti di zolfo, 42’, di A.        Nicolino4.      Home Movies, il cinema di famiglia e amatoriale, AA.VV., anni vari5.      Contadini del mare. Isole di fuoco. Lu tempu di lu pisci spata. Parabola d’oro. Pasqua in Sicilia. Pescherecci. I dimenticati, 81’, di V.De Seta, anni vari6.      Bianche Eolie, Cacciatori sottomarini, Isole di cenere, Tonnara, Tra        Sicilia e Cariddi, Opera dei pupi, 62’, Panaria Films, anni vari 7.     La terra madre, 120’, di N.La Marca, 2008 8.     La riviera dei tre golfi. Itinerario Etna. Travelling in Sicily. La barca      siciliana. Il carretto siciliano. È Sicilia. La festa dei poveri. Sciara, 90’,        di Ugo Saitta, anni vari 9.     Pitrè stories, 75’ di A.D’Alessandro, 201110.     Due Sicilie, 62’, di A.Piva, 2017 Interverranno Selima Giuliano, direttrice del Centro regionale per ilCatalogo e l’audiovisivo e Orazio Micali, direttore del Museo di Messina.
