
# «Ноябрьфест» вошел в тройку самых популярных событий в России на предстоящих выходных

Published at: **2019-11-01T14:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/noyabrfest-voshel-v-troyku-samikh-pop/)

Эксперты выяснили, какие события в предстоящие выходные дни являются самыми популярными в России. В рейтинг вошёл крымский фестиваль вина и гастрономии «Ноябрьфест» в Крыму. Об этом сообщает туристический портал Крыма.
Сообщается, что туристический портал «ТурСтат» представил самые интересные фестивали в РФ для событийных путешествий на ноябрьские праздничные выходные. Они будут удлинёнными за счет Дня народного единства, который отмечается в понедельник 4 ноября. Как выяснили аналитики, самые привлекательные для туристов фестивали состоятся в Москве, Санкт-Петербурге и Крыму.
«В первую тройку событий праздничных выходных входят уличный театральный фестиваль «День народного единства» в Москве, фестиваль световых шоу «Чудо света» в Санкт-Петербурге и эногастрономический фестиваль «Ноябрьфест в Крыму», — рассказали эксперты.
Рейтинг составили по результатам анализа популярности и уникальности событий праздничных выходных ноября.

        Справка: Фестиваль вина и гастрономии «Ноябрьфест» проходит в Крыму с 1 по 3 ноября. Основной день запланирован на субботу и состоится на винзаводе «Массандра». Гости мероприятия смогут продегустировать продукцию крымских виноделен – как самых известных брендов, так и молодых компаний. Также в программе выставка-продажа и мастер-классы. Кроме того, ссостоится выступление групп Uma2rman, Darina ‘s Band и ШнAпS Band. Также 1-3 ноября в рамках фестиваля на винзаводах полуострова проводятся дни открытых дверей.
      

        ИА «КИА», Дмитрий Бугай
      
