
# Klatsche für Mike Mohring

Published at: **2019-11-06T14:33:06+00:00**

Author: **florian Kain**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/thueringen-ein-drittel-der-cdu-fraktion-stimmt-gegen-wiederwahl-von-mike-mohring-65855278.bild.html)


        
          Was für eine Klatsche!
        
      

        Mitten in der eskalierenden CDU-Debatte um mögliche Gespräche mit AfD und Linkspartei musste sich Thüringens CDU-Chef Mike Mohring in Erfurt als Fraktionsvorsitzender bestätigen lassen.
      

        Das Ergebnis der Wahl, nach satten drei Stunden Debatte: Fast schon ein Misstrauensvotum! Denn: Ein Drittel der Fraktion stimmte gegen Mohring.
      
Der 47-Jährige erhielt am Mittwoch in der konstituierenden Sitzung der neu zusammengesetzten Fraktion 66 Prozent der Stimmen (14 Ja, 7 Nein). Dabei gab es gar keinen Gegenkandidaten.

        Zum Vergleich: Vor fünf Jahren hatte Mohring noch alle Abgeordneten der CDU-Fraktion (damals 34) hinter sich. Bei seiner ersten Wahl zum Fraktionschef im Jahr 2008 hatte er 84,4 Prozent der Stimmen bekommen (38 von 45 Abgeordnete).
      
Dieses Mal wurde er wegen des vorherrschenden Misstrauens sogar nur für zwei Jahre im Amt bestätigt. Danach muss Mohring erneut antreten.
Nach BILD-Informationen war es im Fraktionssaal zuvor heftig zur Sache gegangen. Mohring wurde für seinen Zickzackkurs in Sachen Bündnispartner-Suche heftig kritisiert. Denn: Erst hatte er sich in der Berliner CDU-Zentrale eine Erlaubnis für Gespräche mit Linken-Ministerpräsident Bodo Ramelow holen wollen, dann ließ er es einfach laufen, als 17 Thüringer CDU-Funktionäre plötzlich eine Zusammenarbeit mit der AfD forderten.
Denkbar wäre aus deren Sicht etwa eine Minderheitsregierung aus CDU und FDP, die von der AfD toleriert wird. Thüringens Rechtsaußen AfD-Boss unterbreitete ein solches Angebot jetzt per Brief – ein vergiftetes Angebot.
Der Verdacht in der CDU-Fraktion: Mohring könnte nun tatsächlich versucht sein, sich mit Stimmen von AfD-Abgeordneten zum Ministerpräsidenten wählen zu lassen – und dann weitersehen.
Ramelow wäre in diesem Szenario aus dem Amt gekippt, Mohring könnte bei möglicherweise rasch anzusetzenden Neuwahlen dann als Regierungschef ins Rennen gehen.
„Es geht ihm nur um ihn selbst“, wird geklagt. So fielen in der Sitzung auch Vorwürfe wie „katastrophaler Auftritt“ oder: „Wir stehen erbärmlich da“.
Mohring selbst beteuerte nach BILD-Informationen hingegen erneut, er wolle eine Minderheiten-Regierung mit SPD, Grünen und FDP zimmern („Simbabwe“-Koalition). Seine Gegner halten das aber für eine Nebelkerze.
Somit wurde es bei der Wahl tatsächlich eng für den Thüringer CDU-Mann. Er soll sich zuvor kleinlaut gegeben und gar eine Träne verdrückt haben.
Andererseits drückte Mohring sich in der Sitzung offenbar erneut um eine klare Aussage herum, dass er sich nicht mit den Stimmen von AfD-Abgeordneten zum Ministerpräsidenten wählen lassen werde. Auch Selbstkritik an seinem Wahlkampfstil wurde nicht vernommen.
Gegenüber BILD wollte sich Mohring nicht zum Ausgang der Sitzung äußern.

        Fakt ist: Die CDU Thüringen ist in einer existenziellen Krise: Sie stellt erstmals seit 1990 im Thüringer Landtag nicht mehr die stärkste Fraktion. Sie hat nur noch 21 Sitze und ist damit drittstärkste Fraktion. Etwa ein Viertel der Abgeordneten sind laut Fraktion neu im Parlament.
      
▶︎ CDU-Generalsekretär Paul Ziemiak hatte dem Vorstoß für Bündnisse mit der AfD zuvor bereits eine mehr als klare Absage erteilt. „Ich halte die Debatte über eine Zusammenarbeit mit der AfD in Thüringen für absurd“, erklärte Ziemiak am Dienstag in Berlin. „Die AfD sät Hass und versucht unser Land zu spalten“, erklärte Ziemiak dazu weiter. Zudem verwies er auf die Festlegung der CDU, keine derartigen Kooperationen einzugehen: „Der Beschluss des Bundesparteitags bindet alle, insbesondere die in der Partei Verantwortung haben“, stellte der Generalsekretär klar.
▶︎ Auf dem Tisch bleibt das vergiftete Angebot von AfD-Höcke. Er bat Mohring und FDP-Mann Thomas Kemmerich an, „gemeinsam über neue Formen der Zusammenarbeit ins Gespräch zu kommen“: „Eine von unseren Parteien gemeinsam getragene Expertenregierung oder eine von meiner Partei unterstützte Minderheitsregierung wären denkbare Alternativen zum „Weiter so“ unter Rot-Rot-Grün“, heißt es in dem von Höcke unterzeichneten Schreiben, das dem MDR vorliegt.

        In der Thüringer CDU-Fraktion brodelt es deshalb weiter: Es sei offen, ob Mohring in einer geheimen Wahl zum Regierungschef noch alle eigenen Abgeordneten die Stimme geben, heißt es.
      
