
# Hot-girl Kim Phụng nói gì sau khi giành HCV cờ vua ĐNÁ 2019?

Published at: **2019-11-01T05:28:15+00:00**

Author: **Tuệ Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/hot-girl-kim-phung-noi-gi-sau-khi-gianh-hcv-co-vua-dna-2019-1028109.html)

Diễn ra từ 25/10 tại Bắc Giang, hôm nay, giải cờ vua vô địch Đông Nam Á 2019 đã khép lại nội dung cờ tiêu chuẩn. Với phong độ ấn tượng, Đại kiện tướng quốc tế nữ Võ Thị Kim Phụng đã thắng 6 ván, hòa 3 ván, đạt 7,5 điểm để giành HCV bảng nữ.    
Trước khi bước vào giải vô địch Đông Nam Á 2019, Võ Thị Kim Phụng quyết tâm khẳng định mình ở nội dung cờ tiêu chuẩn trong hành trình hướng tới SEA Games30 diễn ra vào cuối tháng này tại Philippines.
Quang cảnh Giải vô địch cờ vua Đông Nam Á 2019 đang diễn ra tại Bắc Giang. Ảnh: vietnamchess.vn
Khởi đầu tốt với 2 ván toàn thắng trước Nguyễn Thiên Ngân, Secopito Catherine (Philippines), sang ván 3, Kim Phụng đã chững lại một chút khi để Frayna Janelle Mae (Philippines) chia điểm.
Ván 4 và 5, Kim Phụng trở lại với 2 chiến thắng liên tiếp lần lượt trước Nguyễn Thị Mai Hưng, Đồng Khánh Linh.
Ván 6 có tính chất bản lề, Kim Phụng cầm quân trắng gặp "đàn chị" dày dạn kinh nghiệm thi đấu quốc tế Nguyễn Thị Thanh An và đột biến trong cách chơi "mạo hiểm" đã giúp Kim Phụng giành thêm 1 điểm có tính chất bản lề.
Ván 7, Kim Phụng hòa "đàn chị" cùng xuất thân từ "lò" cờ vua xứ Huế là Hoàng Thị Bảo Trâm. Ván 8 cô hòa tiếp kỳ thủ trẻ đầy tiềm năng Bạch Ngọc Thùy Dương (từng giành HCV U16 cờ nhanh thế giới 2018).
Trên hành trình hướng tới SEA Games 30, Đại kiện tướng quốc tế nữ Võ Thị Kim Phụng đã khẳng định mình bằng tấm HCV cờ tiêu chuẩn ĐNÁ 2019. Ảnh: I.T
Ván 9 quyết định diễn ra sáng nay, Kim Phụng thắng Đoàn Thị Vân Anh để giành HCV với 7,5 điểm/9 ván.
Trao đổi với Dân Việt sau khi giành HCV cờ tiêu chuẩn nữ Đông Nam Á 2019, Kim Phụng chia sẻ:
"So với các giải trước, giải năm nay có sự tham dự của nhiều Đại kiện tướng quốc tế nữ (WGM) hơn. Về cơ bản, hầu hết các trận đấu của tôi đều khá khó khăn. 
Các VĐV Việt Nam vốn "thuộc bài" của nhau rồi nên việc chiến thắng các đồng đội cũng rất vất vả.
Ván 6 là ván đấu tôi tốn nhiều sức lực nhất khi gặp chị Nguyễn Thị Thanh An. Tôi đặt quyết tâm chiến thắng vì mình cầm quân trắng và chiến thắng sẽ tạo đà thuận lợi hơn cho 3 ván cuối.
Ở ván này, tôi đã chấp nhận thí quân để gây sức ép lên đối thủ. Nhờ tận dụng được một chút sai sót của chị An nên tôi đã giành chiến thắng có tính chất đặc biệt quan trọng".
Được biết, sau khi giành HCV cờ tiêu chuẩn, Kim Phụng sẽ tiếp tục thi đấu nội dung cờ nhanh và cờ chớp diễn ra trong 2 ngày tới.
Sau giải vô địch Đông Nam Á, Kim Phụng sẽ tiếp tục so tài tại giải cờ vua các đấu thủ mạnh toàn quốc 2019 diễn ra từ 16 đến 24/11 tại Hạ Long (Quảng Ninh).
