
# No Baile da Bruxa, Antonia Morais fala sobre sobre 'ataques' contra Cleo

Published at: **2019-11-01T00:26:00+00:00**

Author: **Anahi Martinho**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/no-baile-da-bruxa-antonia-morais-fala-sobre-sobre-ataques-contra-cleo.shtml)


        São Paulo
      
Vestida toda de preto, a atriz Antonia Morais, 27, participou do Baile da Bruxa, realizado nesta quinta-feira (31), em São Paulo. Na entrada do evento, ela falou sobre os "ataques" que a sua irmã Cleo afirma sofrer nas redes sociais.
"A gente sempre esteve do lado dela. Nós somos muito próximas, conversamos muito sobre tudo e tentamos ampará-la da melhor forma”, disse Antonia, que não quis dar mais detalhes sobre o momento da irmã.
“Prefiro não falar por ninguém, deixar ela falar do jeitinho dela”, afirmou.
A atriz estava acompanhada do namorado, Wagner Santisteban, 36. Os dois moram juntos, e Antonia disse que não sente a necessidade de oficializar a união.
“A gente já comemorou de várias formas, a gente já mora junto, então já dividimos uma vida”, concluiu.
Vestida com um paletó metade branco, metade preto, lembrando a personagem Cruela Cruel, Cleo chegou ao Baile da Bruxa alguns minutos depois da irmã, mas passou pelo tapete vermelho sem falar com a imprensa. 
Cleo já tinha dito ao F5, em entrevista recente, que prepara um single em parceria com Pocah, que vai falar sobre o seu momento atual. "Como eu posso dizer? Não são críticas, são ataques o que eu tenho recebido. E acho que a Pocah passou por muita coisa parecida, assim, quando apresentei a canção, ela adorou, a gente escreveu junto a parte dela. Estou apaixonada pela música.” 
Durante evento da Amazon, em São Paulo, Cleo não detalhou os “ataques”, mas já havia falado do momento difícil que tem passado desde que engordou 20 kg. "Dói! Não sou imune a isso. Não conheço ninguém que não se importe diante de uma enxurrada de gente dando opinião sobre sua vida sem nem saber quem você é de verdade", afirmou ela, que admite sofrer de compulsão alimentar. 
