
# Apuñalan a un joven cubano en un hotel de México

Published at: **2019-11-06T11:57:48+00:00**

Author: **Jose Nacher**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u157374-e157374-s27061-apunalan-joven-cubano-hotel-mexico)

Un joven cubano identificado como Yusiel Rodríguez Avila fue apuñalado por un hombre en el interior de un hotel en la localidad de Janos, en el estado mexicano de Chihuahua.
Según informó el martes El Diario de México, la agresión se produjo el domingo en el Hotel y Restaurante R.R, donde acudieron agentes de la Dirección Municipal de Seguridad Pública y de la Policía Ministerial Investigadora.
Todo indica que el agresor, que responde al nombre de José Abelardo Villarreal Reyes de 28 años, actuó movido por los celos luego de que su novia Erika García Calderón lo dejara por el ciudadano de la Isla.
La mujer, de 30 años, explicó a la policía que su excompañero sentimental llegó al recinto hotelero la golpeó y atacó con una navaja a Rodríguez, de 26 años. 
El joven cubano fue trasladado a la ciudad de Nuevo Casas Grandes, donde fue ingresado en el Hospital Integral. Sin embargo el citado medio detalló que, debido a la gravedad de las heridas, fue llevado de emergencia a otro hospital en Ciudad Juárez.
Horas después del ataque la policía arrestó a José Abelardo Villarreal, quien fue visto caminando por la carretera a Agua Prieta, en el noreste del estado de Sonora. Se percataron que se trataba de un individuo de 1,80 de estatura, complexión delgada, que vestía con pantalones grises y una camiseta azul y gris. La descripción encajaba con la que había dado la mujer agredida.
Al abordarlo, el sujeto confesó que había sido el autor del ataque porque su expareja lo había dejado. En el momento del arresto todavía tenía rastros de sangre en su ropa. Posteriormente fue puesto a disposición judicial por el delito de lesiones.
Hasta el momento las autoridades no han aportado información sobre el estado de salud del cubano Rodríguez Avila.
