
# «Мы, как пионеры, всегда готовы». Екатеринбург вступит в борьбу за ЭКСПО-2035?

Published at: **2019-11-05T04:48:00+00:00**

Author: **Александр Калинин**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2357422)


        В проекте генплана Екатеринбурга, который сейчас проходит общественное обсуждение, зарезервирована земля под всемирную выставку ЭКСПО-2035. Ранее уральская столица претендовала на ее проведение в 2020 и 2025 годах, но оба раза уступила соперникам в финале. О том, что стало наследием предыдущих кампаний, почему следующая может оказаться более успешной и от чего будет зависеть участие Екатеринбурга в конкурсе, – в материале «ФедералПресс».
      
Впервые об ЭКСПО в Екатеринбурге заговорили в 2012 году, когда Россия подала заявку на проведение всемирной выставки через восемь лет. Кампания по раскрутке города тогда оказалась внушительной для уральской столицы – от флешмобов до презентации заявки на Всемирном экономическом форуме в Давосе. Тем не менее в финале Екатеринбург с большим отрывом проиграл Дубаю.
Уже в 2017 году идея провести всемирную выставку в Екатеринбурге вернулась. Как отмечали политологи, в усложнившейся международной обстановке презентация заявки по всему миру стала хорошим ходом, чтобы продемонстрировать готовность к партнерству. В связи с этим заявку гораздо чаще комментировали первые лица государства, оргкомитет возглавил первый вице-премьер Антон Силуанов, а свердловские чиновники посетили множество стран. В финале Екатеринбург уступил японской Осаке, но разрыв оказался значительно менее серьезным, чем в первый раз.
Хотя выиграть не удалось, власти настаивают на том, что опыт участия в конкурсах позитивно сказался на узнаваемости и инвестиционной привлекательности Екатеринбурга. «Я говорил своим коллегам о необходимости в полной мере воспользоваться тем опытом, теми возможностями, которые мы получили, участвуя в заявочной кампании ЭКСПО. Прежде всего это новый уровень известности, новые конкурентные преимущества Свердловской области, которые мы ни в коем случае не должны упустить. И мы их не упустили», – написал в недавней программной статье губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев.
Того же мнения придерживается и помощник сенатора Аркадия Чернецкого Константин Пудов, принимавший непосредственное участие в работе обоих заявочных комитетов. «Город получил такой промоушен, который в обычной жизни невозможно было бы получить за 10–15 лет. Во всех мировых столицах узнали имя Екатеринбурга, оценили площадку. Получение огромного рейтинга среди инвесторов, среди конкурентов, среди других городов придает статусности и другим мероприятиям. Скажем, продвижению «Иннопрома» прямо или косвенно способствовала кампания ЭКСПО-2020 и ЭКСПО-2025, потому что в мире звучало имя Екатеринбурга», – заявил он корреспонденту «ФедералПресс».
Участие в двух конкурсах повысило интерес бизнеса к Екатеринбургу, отмечает председатель городской общественной палаты Александр Косинцев. По его словам, ранее одним из недостатков была малая узнаваемость региона. «Сейчас Урал знают, а инвесторы вкладываются в те регионы, которые им известны», – говорит он.
«Я летом путешествовал по Японии, и там Екатеринбург знают, потому что он конкурировал с одним из японских городов. Говорят: мы знаем, это хороший город, это большой город», – поделился личными впечатлениями депутат гордумы Константин Киселев. Но он отмечает, что изменения происходили и в самом Екатеринбурге: «Любая попытка заставляет каким-то образом менять город, потому что приезжают разного рода делегации, нужно что-то показывать, соответственно нужно что-то делать. И эти вещи помаленечку-помаленечку меняют город в позитивном ключе».
Новый проект генплана предусматривает площадку под ЭКСПО-2035 в планировочном районе Выставочный в западной части города. В администрации города подчеркивают, что ее можно использовать и для других крупномасштабных мероприятий. «Хотя ничего исключать нельзя», – комментируют там возможность третьей заявки.
Константин Пудов подчеркивает, что только федеральные власти будут решать, стоит ли России участвовать в борьбе за всемирную выставку и какой город будет ее представлять. «Мы, как пионеры, всегда готовы, но решение всегда за руководством страны. Когда в мире против нашей страны играют организованные антироссийские кампании, надеяться на то, что борьба будет открытой и честной, не приходится. В кампании ЭКСПО-2025 мы фактически конкурировали не с тремя городами, которые реально заявлялись, а с ними и с группой в 30–40 стран, которые просто не приемлют участие России в мировых событиях. И они работают против России вне зависимости от того, кто с нами конкурирует – Осака или Дубай», – объясняет он.
Тем не менее эксперты солидарны в том, что в случае участия России именно Екатеринбург будет наиболее вероятным кандидатом, так как может использовать материал двух предыдущих заявок. «Учитывая опыт Барселоны и других городов, которые много лет претендовали на проведение международных мероприятий, я не исключаю, что Екатеринбург может снова участвовать и что он может победить. Есть смысл работать до победного конца, потому что Екатеринбургом и Свердловской областью было сделано очень много. Повторять тот опыт заявок будет гораздо проще, чем делать это какому-то другому городу», – заявил корреспонденту «ФедералПресс» директор Института системных политических исследований и гуманитарных проектов, руководитель Экспертного клуба Екатеринбурга Анатолий Гагарин.
В Екатеринбурге создана команда, которая знает, как представлять город и что говорить представителям Международного бюро выставок, указывает и директор Центра европейско-азиатских исследований Андрей Русаков. «За одного битого двух небитых дают. Нас узнали, команда знает требования МБВ. Компетенции наработаны, почему бы их не использовать еще раз? Было бы жалко выкидывать их на помойку», – говорит он.
К новой гонке Екатеринбург подойдет еще более подготовленным: в 2023 году в городе пройдут Универсиада и юбилейные торжества. К 2035 году, согласно проекту генплана, появятся вторая ветка метро, новое кольцо городской электрички, высокоскоростная магистраль в Челябинск, будет расширен аэропорт. В городе отстроят целые новые районы, включая и Выставочный, где планируется проводить ЭКСПО.
Эксперты считают, что для победы в конкурсе нужны не только материальные успехи, но и новое позиционирование. «Работа по поиску оснований для самоидентификации жителей города и Среднего Урала, чтобы мы сами понимали, кто мы есть, куда мы идем и зачем, тоже продвигает нас вперед», – говорит Анатолий Гагарин. Екатеринбург должен предложить организаторам тему, актуальную для всего человечества, напоминает в свою очередь Андрей Русаков.
Что касается непосредственного продвижения, то в нем должны принимать участие не только представители власти разного уровня, но и общественники, полагает Александр Косинцев. Он видит залог успеха именно в «народной дипломатии», одним из поводов для которой может стать Универсиада-2023.
Для победы в борьбе за ЭКСПО страна должна быть на подъеме, а город должен быть известен в мире, как, например, Дубай, рассказал политолог Константин Калачев. «Когда Екатеринбург будет во всем мире восприниматься как третья столица России, когда у него будет узнаваемость на уровне Москвы и Санкт-Петербурга, у него с этим проблем не будет. Пока проблемы, безусловно, есть. Но подавать заявку есть смысл, потому что это позволяет мобилизовать ресурсы местные, региональные и отчасти – федеральные ресурсы. Нужно сделать Екатеринбург максимально известным, раскрученным, привлекательным, а помочь должны федеральное правительство и поддержка первых лиц», – заключил он.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
Сюжет по этой теме
16 сентября 2019, 17:08
Екатеринбург – город будущего
