
# Глава томской организации Свидетелей Иеговы получил 6 лет колонии

Published at: **2019-11-05T14:58:00+00:00**

Author: **Матвиевский Вячеслав**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/svideteli-iegovi-tomsk-sud/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск, Вячеслав Матвиевский. Октябрьский районный суд во вторник признал члена томской ячейки Свидетелей Иеговы Сергея Климова виновным в организации религиозного объединения, признанного экстремистским, и назначил ему наказание в виде 6 лет колонии общего режима, сообщает корреспондент из зала суда.
Ранее сообщалось, что в апреле 2017 года Верховный суд (ВС) РФ признал религиозную организацию Свидетелей Иеговы экстремистской и запретил деятельность всех ее отделений на территории РФ. По данным СУ СКР, в период с августа 2017 по май 2018 года в Томске действовала подобная организация. В июне 2018 года в Томске было возбуждено дело по статье УК РФ "Организация деятельности экстремистской организации...", подозреваемый в совершении преступления был задержан.
По версии следствия, именно Климов "был фактическим руководителем" организации "Северная, Томск" – одного из подразделений запрещенного ВС "Управленческого центра Свидетелей Иеговы в России. Прокурор запросил для подсудимого 7 лет колонии.
Сам Климов просил суд оправдать его, заявив, что не был основателем местной ячейки: "По существу дела, что было доказано в суде? Было доказано, что я свидетель Иеговы, причем моя позиция активная – я никогда этого не скрывал и более того, горжусь тем, что я свидетель Иеговы" – сказал он.
Как рассказал журналистам после вынесения вердикта суда адвокат Климова Артур Леонтьев, он и его подзащитный категорически не согласны с приговором и намерены его обжаловать в высших инстанциях – Климов уже подал жалобу в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ).
"Мы прекрасно понимали, что в существующей ситуации вряд ли можно на что-то рассчитывать – нужно быть супер независимым судом, чтобы вносить иное решение по данному делу; пока на федеральном уровне не будет иного решения, вряд ли будут какие-то изменения", – добавил он.
