
# Norimberg odvolal svojho hlavného trénera, mužstvo dočasne povedie Marek Mintál

Published at: **2019-11-05T20:35:06+00:00**

Author: **Webnoviny**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88790)

5.11.2019 (Webnoviny.sk) – Účastník II. nemeckej futbalovej bundesligy 1. FC Norimberg odvolal hlavného trénera Damira Canadiho. Jeho nástupcom zodpovedným za športovú stránku mužstva sa stal Marek Mintál. Niekdajší slovenský reprezentant a tiež najlepší bundesligový strelec pôsobí v Norimbergu ako tréner tímu do 21 rokov. Vedenie A-mužstva prevzal pravdepodobne len dočasne, kým vedenie nezoženie náhradu za Canadiho.
Norimbergu patrí po 12. kole II. bundesligy tabuľke až 11. priečka s bilanciou 3 víťazstvá – 5 remíz – 4 prehry. Priamym dôvodom na odvolanie Canadiho bola pondelková prehra v Bochume 1:3.
„Po príchode z Bochumu sme si sadli a sebakriticky zhodnotili, že jediný správny krok bude ukončenie spolupráce s hlavným trénerom. Ďakujeme Damirovi Canadimu a tiež jeho asistentovi Erikovi Oriemu za ich vklad do nášho klubu a v budúcnosti im prajeme len to najlepšie,“ uviedol člen predstavenstva 1. FCN Robert Palikuca na klubovom webe.
Štyridsaťdvaročný Marek Mintál začne od stredy mužstvo pripravovať na nedeľňajší domáci duel proti Arminii Bielefeld. Jeho asistentom bude Ahmet Koc, s ktorým spolupracuje aj v tíme do 21 rokov.
Viac k témam: II. bundesligaZdroj: Webnoviny.sk – Norimberg odvolal svojho hlavného trénera, mužstvo dočasne povedie Marek Mintál © SITA Všetky práva vyhradené.
