
# Robaron por tercera vez en una casa en construcción en Matorras de San Martín al 300

Published at: **2019-11-02T08:25:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/policiales/robaron-por-tercera-vez-en-una-casa-en-construccion-en-matorras-de-san-martin-al-300/)


        Los propietarios exigen seguridad y aseguran que jamás hay patrullaje en la zona. Aseguraron que casi todos sus vecinos se mudaron por la inseguridad.
      
El sábado, en horas de la madrugada, una vivienda en construcción situada en Matorras de San Martín 371, en el barrio de Villa del Parque, fue el blanco de un robo y sus propietarios exigen seguridad, ya que fue el tercer hecho en tres meses.
Luciano Murrone, el dueño, contó que “me robaron y me rompieron todo. Yo estaba laburando y le avisaron a mi mujer. Vine del laburo y no sabía nada. Fue como a las 3 de la mañana, los vecinos no llamaron a la policía ni nada, habrán escuchado pero nadie se mete por miedo. Da mucha impotencia”.
Por su parte, Yanina Liberti, su mujer, explicó que “cuando vinimos con mi suegra a las 8 estaba todo roto, todo tirado, y no se veía a nadie, pero supuestamente habían venido entre las 3 y las 3.30, que vieron a dos”.
Tras arrancar la ventana de la cocina, la del frente y romper planchones, ladrones sustrajeron tres puertas placa, una ventana, y caños de termofusión que estaban listos para ser colocados, además de herramientas. Además, contó que habían dejado preparadas otras ventanas para llevárselas.
Pero no fue la única vez que se transformaron en víctimas de un ilícito de estas características. El sábado de la semana anterior también les entraron a robar del mismo modo y les sustrajeron lo mismo que ahora y dos meses antes habían sufrido el primer episodio. “Hace como dos meses nos habían entrado, que nos llevaron cortina, una escoba, una manguera”, indicó.
Luciano Murrone expresó su “bronca por cómo está todo, pero andan como quieren libres en la calle, porque no les hacen nada”.
“Vamos a ver qué hace la Justicia, quieras o no hay que creer en la Justicia porque no podés hacerla por mano propia porque te agarran los locos estos y terminás perdiendo vos”, manifestó.

        Inseguridad
      
“No hicimos todas las denuncias por el tema de que siempre es lo mismo. No pasa nada. El sábado fuimos a la policía, nos tomó la denuncia, fueron los peritos. Las denuncias, por más que uno las haga, nos dijo la policía que no sirven de nada, como que les queda una causa más a los que roban pero no sirve”, afirmó.
Y cuestionó que nunca haya patrullaje en el barrio. “Los que están en el destacamento (de Las Tunitas) están ahí tomando mate o no sé lo que hacen, porque siempre que pasa algo acá en el barrio, nunca hay una patrulla en el destacamento”.
“Los únicos que quedamos en la cuadra somos nosotros porque los vecinos se fueron todos por la inseguridad. El otro día estuvimos con un chico que le entraron a robar siete veces y ahora en la última semana robaron siete canastos de basura”, indicó.
Frente a ese panorama, explicó que con su marido van casi todas las noches a mirar que no haya nada raro. “El viernes no fuimos y nos pasó, tenemos que ir nosotros a controlar porque no hay ninguna seguridad. Pediría que patrullen más la zona, o hagan algo, por el tema de que está todo muy en la nada, y el vecino que ve algo no se mete por el miedo”, afirmó.
En ese caso puntual, indicó que “una vecina escuchó ruidos que estaban rompiendo los planchones, yo me enteré a las 8 de la mañana que vino mi suegra a avisarme”.
 
