
# Previa del partido: el Belchite recibe en su feudo al Borja

Published at: **2019-11-02T15:03:06+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-belchite-recibe-en-su-feudo-al-borja-7711608)

El próximo domingo a las 16:00 se disputará el encuentro de la decimotercera jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Belchite y al Borja en el Municipal.
El Belchite tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la decimotercera jornada después de haber perdido su último partido contra el Teruel por un marcador de 3-0. Desde el inicio de la competición, los locales han ganado en cuatro de los 12 encuentros jugados hasta ahora en la Tercera División, con una racha de nueve tantos a favor y 14 en contra.
En el lado de los visitantes, el Borja logró derrotar al Utebo 3-1 durante su último encuentro de liga, con goles de Gassama y Alejandro, por lo que pretende mantener su racha de triunfos en el estadio del Belchite. De los 12 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Borja ha ganado en seis de ellos y ha recibido 11 goles en contra y marcado 18 a favor.
Con respecto al rendimiento como local, el Belchite ha vencido tres veces, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado una vez en seis partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando esperanzas a los visitantes de conseguir resultados positivos. A domicilio, el Borja tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y dos empates en seis encuentros disputados, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el Belchite si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Belchite ha ganado una vez al Borja, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión; adicionalmente, los otros tres partidos disputados acabaron con un empate. A su vez, los locales no pierden con el Borja en sus últimas cuatro visitas. La última vez que jugaron ambos conjuntos en esta competición fue en febrero de 2019 y el encuentro acabó con un resultado de 3-0 para el Borja.
Actualmente, entre el Belchite y el Borja existe una diferencia de seis puntos en la clasificación. El equipo de Juan Gonzalez llega al partido en décima posición y con 15 puntos antes del encuentro. Por su lado, los visitantes se sitúan en sexta posición con 21 puntos.
