
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo SD Textil Escudo - Siete Villas

Published at: **2019-11-02T16:02:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-sd-textil-escudo---siete-villas-7711673)

El próximo domingo a las 17:00 tendrá lugar en el Municipal de Cabezón el duelo entre el Textil Escudo y el Siete Villas en la jornada número 12 de la Tercera División.
El SD Textil Escudo llega a la duodécima jornada con las ganas de recuperar puntos después de haber perdido su último encuentro contra el Ribamontán al Mar por un marcador de 2-0. Además, los locales han vencido en cuatro de los 11 partidos disputados hasta la fecha, con una racha de 14 goles a favor y 19 en contra.
Por su parte, el Siete Villas venía de ganar sus dos últimos encuentros por 3-1 y 1-5, el primero ante el Laredo como local y el segundo ante el Ribamontán al Mar fuera de casa, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del SD Textil Escudo. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Siete Villas en la Tercera División, ha ganado en tres de ellos con 13 tantos a favor y 12 en contra.
Con respecto al rendimiento como local, el SD Textil Escudo ha ganado tres veces, ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados positivos. En las salidas, el Siete Villas ha perdido en dos ocasiones y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
En el pasado han existido otros enfrentamientos en el Municipal de Cabezón en los cuales tanto un equipo como el otro han logrado la victoria tres veces; adicionalmente, en el otro partido restante los rivales acabaron firmando un empate. A su vez, los locales llevan un total de dos encuentros seguidos ganando a su rival en esta competición. El último partido que disputaron el Textil Escudo y el Siete Villas en esta competición tuvo lugar en abril de 2019 y finalizó con un resultado de 2-0 favorable al Siete Villas.
Además, este encuentro puede deshacer el desempate en la tabla clasificatoria, puesto que ambos equipos llegan con los mismos 13 puntos al encuentro. El equipo local se sitúa en la decimotercera posición, mientras que los visitantes ocupan la duodécima plaza.
