
# ¿Y en qué queda la moción de censura luego de renuncia de Guillermo Botero?

Published at: **2019-11-06T23:15:23+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/que-pasara-con-mocion-censura-ministro-guillermo-botero-PP796203)

No obstante, se esperaría que “el gobierno tenga la capacidad de evitar eso porque sería un espectáculo casi que bochornoso”, indicó Álvaro Forero, analista político de Blu Radio.
Otra periodista de la emisora señaló que en la Casa de Nariño “tienen todo listo” para frenar esa votación y por eso optaron por aceptar la renuncia del ministro.
El experto señaló que incluso hay congresistas, tanto de oposición como afines al gobierno que “estarían de acuerdo en no someter al gobierno a ese escarnio público”.
Por su parte, el senador Roy Barreras, citante al debate de moción de censura, dijo en la emisora que considera que “es la primera vez en mucho tiempo que el Congreso se empodera y le hace un fuerte llamado de atención al Gobierno diciéndole acá hay que reconducir la agenda nacional”.
Y sobre la votación dijo que no se trataba de “castigar personas ni ensañarse con nadie” y que como lo que se esperaba era el cambio de la cartera para “reconducir la seguridad nacional”.
Por eso, como ya se logró y “el ministro ya cayó” ahora el país se debe enfocar en ubicar en el cargo a “alguien más idóneo” y por eso cree que no es necesaria la moción.
No obstante, el presidente del Senado, Lidio García, dijo que revisaría la Ley Quinta que establece las reglas de esa corporación para saber cómo proceder, pues no tienen claro si la votación convocada para el próximo miércoles 13 de noviembre se puede suspender o si debe hacerse sin contar con los votos que se tenían contemplados en las últimas horas.
Sin embargo, Noticias Caracol señaló que si se hace la votación sería más una sanción política para Botero.
