
# Начальник пожарной части в Хакасии поджигал дома в свободное от работы время

Published at: **2019-11-07T09:55:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/19/incidents/2360058)


        АБАКАН, 7 ноября, ФедералПресс. Полиция задержала 23-летнего начальника пожарной части в селе Балыкса. Его подозревают в том, что он поджег шесть частных домов. Свои действия он объяснил тем, что таким образом якобы тестировал эффективность работы возглавляемого им подразделения.
      
23-летний начальник пожарной части села Балыкса в Аскизском районе Хакасии Иван Шнайдер задержан полицией – он подозревается в поджоге шести частных домов в селе. Об этом сообщила телепрограмма «Вести-Хакасия». Республиканское руководство пожарной службы и полиции не комментируют эту информацию. Свои действия задержанный объяснил тем, что таким образом он якобы пытался проверить – насколько хорошо и эффективно работают его подчиненные? Все поджоги он совершал по ночам, когда был не на службе.
Иван Шнайдер – сам уроженец села Балыкса. Ранее он работал в на железной дороге, но, как сообщили «Вести-Хакасия», якобы был уволен оттуда со скандалом. В телерепортаже также прозвучала неподтвержденная информация о том, что Шнайдер якобы имеет судимость за кражу мотоцикла. Тем не менее ему в августе этого года удалось устроиться начальником местной пожарной части. И с этого момента дома жителей Балыксы начали гореть. В результате несколько семей лишились своего жилья. Одна из семей погорельцев жила напротив дома самого Шнайдера – они даже ранее нанимали подозреваемого чинить крышу в доме, который он затем поджег.
Подозреваемого опознали по видеозаписи – его сняла камера видеонаблюдения, когда он пытался поджечь гараж напротив здания школы, на котором были установлена камера.
Местные жители в интервью телерепортерам рассказали о том, что родственники задержанного угрожают им, говорят о том, что в селе будут новые поджоги. При этом одной из пострадавших от действий подозреваемого является его родная тетя – она, впрочем, в интервью тележурналистам сообщила, что якобы в поджогах ей признались местные подростки, которые, по ее словам, бегают по улицам с канистрой, потому что им больше нечем заняться.

        Фото: ФедералПресс/Евгений Поторочин.
      
