
# Anne-Marie, 63 ans, tombe en nettoyant ses fenêtres et se tue sur le coup: «Elle venait de prendre sa retraite, c’est un véritable drame»

Published at: **2019-11-01T11:19:00+00:00**

Author: **Rédaction**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149522/article/2019-11-01/anne-marie-63-ans-tombe-en-nettoyant-ses-fenetres-et-se-tue-sur-le-coup-elle)


        Les secours sont rapidement intervenus mais il était déjà trop tard.
      
Mercredi, Anne-Marie DC, une habitante de 63 ans domiciliée à Vrasene (Flandre-Orientale), prend la décision de nettoyer ses fenêtres. Peu avant 14 heures, elle est cependant avec ses voisins pour une petite discussion mais elle décide de repartir. « Je vais continuer à frapper mes fenêtres ». Personne ne pouvait imaginer que ça serait ses derniers mots…
Car quelques instants, c’est le cri de détresse de son mari qui a surpris les voisins : il venait de retrouver sa femme sans vie, sur le chemin devant sa maison. Alors qu’elle était en train de nettoyer les vitres du premier étage, Anne-Marie a perdu l’équilibre et est tombée quelques mètres plus bas sur la tête. Une chute qui ne lui a laissé aucune chance.
Un véritable drame pour le quartier qui réagit avec beaucoup d’émotion. « Anne-Marie a toujours travaillé comme femme de ménage à l’école primaire municipale De Oogappel, ici à Vrasene. Elle a également supervisé le réfectoire. Elle est donc une figure très célèbre dans le village. Bien-aimé aussi. Elle a toujours travaillé fort et ce n’est que récemment qu’elle a pris sa retraite. Son mari l’avait demandé afin qu’ils puissent profiter de leur retraite ensemble. C’est un vrai drame », explique un voisin au Laatste Nieuws.
