
# DJI представила складной дрон Mavic Mini, который не нужно ставить на учёт

Published at: **2019-11-03T21:52:58+00:00**

Author: **Игорь Савкин**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/3676/)

Компания DJI представила складной квадрокоптер под названием Mavic Mini, помимо складного корпуса, главная особенность новинки заключается в его массе, она составляет лишь в 249 грамм, это не только делает устройство невероятно компактным, но и даёт возможность не ставить его на учёт Федерального агентства воздушного транспорта, планка регистрации которой начинается от 250 грамм.
Согласно официальному заявлению производителя, аппарат является самым лёгким и маленьким квадракоптеров, когда-либо созданных компанией DJI. В сравнении со своими старшими версиями, устройство имеет несколько недостатков, так умеет снимать 2.7К видео с частотой 30 кадров в секунду, либо Full HD с частотой 60 кадров в секунду. Канал связи посредством Wi-Fi соединения обеспечивает не только управление, но и прямую HD-трансляцию контента.
Максимальное время полёта составляет 30 минут на высоте до 3000 метров над уровнем моря. Скорость составляет 50 километров в час, а дальность полёта 4 километра. Устройство содержит программу, которая обеспечивает автоматический возврат к точке запуска и мягкую посадку, когда дрон теряет связь с контроллером или достигает критически низкого уровня заряда батареи.
Обычная версия с набором дополнительных лопастей и одним аккумулятором стоит $399, версия же Mavic Mini Fly More Combo, которая содержит всё то же, но и защиту для лопастей, сумку, два дополнительных аккумулятора, три комплекта лопастей и контроллер, обойдётся в сумму $499. Старт продаж устройства назначен на 11 ноября.
