
# Какую обувь носить зимой с юбками: 8 стильных моделей для женственного образа

Published at: **2019-11-05T16:30:00+00:00**

Author: **Юлия Романова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/kakuyu-obuv-nosit-zimoy-s-yubkami-8-stilnyh-modeley-dlya-zhenstvennogo-obraza/)

А ты носишь юбки зимой? Да 0% Нет 0%
Уже который сезон казаки не теряют своей актуальности. Специально для тех, кто еще с ними не наигрался, дизайнеры выпустили утепленные модели, которые можно носить холодной зимой. Предлагаем тебе вариант из гладкой натуральной кожи с мехом внутри — в таких сапогах ноги не замерзнут даже в -30. Сочетай их с женственными юбками миди и обязательно примерь с объемным платьем-свитером выше колена.
Брутальные ботинки есть уже, кажется, в гардеробе каждой уважающей себя модницы, однако если ты еще не успела обзавестись самой трендовой парой сезона, пришло время это исправить. Несмотря на внешнюю грубость, такая модель прекрасно «дружит» с женственными нарядами. Не бойся действовать на контрасте и смело подбирай к ним цветочные платья в богемном стиле и воздушные юбки-пачки.
О том, с чем еще можно сочетать такие ботинки, ты сможешь прочитать здесь.
Многие ошибочно полагают, что наличие юбки в образе обязывает к обуви на высоком каблуке. Советуем тебе не жертвовать комфортом и выбирать удобные модели, как, например, найденные нами ботфорты. Низкие, устойчивые (за счет тракторной подошвы) и теплые, они гармонично смотрятся с юбками и платьями любой длины и кроя.
Для тех, кто предпочитает быть на высоте, мы предлагаем удачный вариант — кожаные ботильоны на толстом устойчивом каблуке, утепленные натуральным мехом. Лучше всего они смотрятся с юбкой миди из плотной ткани.
Сапоги выполнены из мягкой замши благородного шоколадного оттенка. Устойчивый каблук, свободное присборенное голенище. Такая модель гармонично сочетается с юбками и платьями любого кроя.
Если ты ищешь удобную обувь на каблуке в дополнение к юбке, то эта модель придется как нельзя кстати. Шнуровка обеспечивает плотную посадку на ноге, а толстый каблук и тракторная подошва дарят дополнительную устойчивость даже в скользкую погоду.
Еще одна отличная версия на каблуке. В такой обуви ты будешь чувствовать себя комфортно. Тракторная резиновая подошва позволит тебе крепко стоять на ногах, а шерстяной утеплитель не даст замерзнуть.
Любительницы носить мини в холод не смогут обойтись без классических ботфортов из замши. Выбирай модели с расширенным голенищем — такие ты сможешь сочетать не только с юбками и платьями, но и с узкими джинсами и брюками, заправив штанины внутрь сапога.
Абсолютно все вещи из наших подборок ты можешь купить с кэшбэком. Для этого тебе нужно всего лишь зарегистрироваться в CosmoShop! Нашими партнерами являются более 600 магазинов, и во всех них ты сможешь делать выгодные покупки.
Я люблю выгодные покупки!Пожалуйста, отправляйте мне на почту советы по экономии и специальные предложения! ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
