
# Это копия AirPods Pro за 3 тысячи рублей. Попробуй отличить от оригинала

Published at: **2019-11-07T14:00:40+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/accessories/eto-kopiya-airpods-pro-za-3-tysyachi-rublej-poprobuj-otlichit-ot-originala.html)

Сколько надо времени на то, чтобы выпустить копию свежей новинки от Apple? В случае с iPhone X всё произошло крайне быстро. Как только конкуренты прознали о выемке в экране «десятки», так тут же начали массово выпускать смартфоны с тем же дизайнерским изъяном. Им было неважно, насколько уместно это выглядит, ведь их целью было дать пользователям что-то такое, что выглядит так же, как у Apple. Поэтому нет ничего удивительного в том, что копия AirPods Pro вышла в свет меньше чем через неделю после релиза оригинала.
Китайские производители уже начали подделывать AirPods Pro, и они выглядят как оригинал
Как выяснили коллеги из издания Gizmochina, китайские производители подделок уже наладили выпуск копий AirPods Pro, которые выглядят точь-в-точь как оригинал. Китайцы настолько точно скопировали внешность наушников, что даже при прямом сравнении практически невозможно понять, какие выпускает Apple, а какие собирают умельцы из Поднебесной. Впрочем, вполне возможно, что и те, и другие наушники производятся одними и теми же людьми, просто в разное время. Ведь даже качество материалов, из которых выполнены AirPods Pro, кажется идентичным.
Слева — оригинал, справа — копия
Тщательный осмотр внешности наушников показал, что различий, на которые можно опираться пользователям, которые опасаются, что им могут подсунуть подделку вместо оригинала, практически нет. Первое, что более или менее отличается – это LED-индикатор активности на зарядном футляре. У копии он более тёмный, тогда как у оригинала – более светлый. Однако полагаться на это нельзя. В конце концов, не следует исключать, что причиной этого отличия является угол, под которым велась съёмка, либо особенности компонентов, применяемых при производстве.

        Читайте также: Пользователи жалуются на головные боли из-за шумодава AirPods Pro
      
Куда более явным способом отличить подделку от оригинала является надпись на задней части зарядного футляра. Если у настоящих AirPods Pro там присутствует привычная пользователям устройств Apple маркировка «Designed by Apple in California. Assembled in China», то у копии ничего подобного нет. То ли их производитель решил, что это является нарушением авторских прав, то ли просто решил не портить внешний вид кейса ненужными надписями, но задник зарядного чехла копии абсолютно чист.
Слева — копия, справа — оригинал
А вот что неприятно удивило, так это подгонка деталей. Если у поддельных наушников составляющие механизма открытия футляра подогнаны друг к другу практически идеально, то у оригинала всё далеко не так хорошо. При взгляде на кейс настоящих AirPods Pro отчётливо видишь зазоры между составными частями механизма, которые лично я мог вполне принять за признак китайской копии. Однако открывается подделка не так широко, как оригинал: примерно на 90 градусов против 120.

        Подпишись на наш канал в Яндекс.Дзен и каждый день читай эксклюзивные материалы, которых нет на сайте.
      
Настройки поддельных AirPods Pro совсем никудышны. Проще говоря, их нет совсем
Оригинальные AirPods Pro предлагают более широкий спектр настроек, чем копия
Впрочем, всё становится ясно при подключении AirPods Pro к смартфону. Несмотря на то что и те, и другие активируют анимацию на экране iPhone при открытии крышки, разница в их техническом оснащении всё-таки есть. Если оригинальные наушники предлагают пользователю широкий спектр настроек – от возможности активировать режим активного шумоподавления до теста посадки амбушюр, то всё, что предлагает копия – это возможность разорвать соединение и навсегда забыть наушники. По звуку тоже различия колоссальные. Оригинал звучит по-настоящему сочно и басовито, тогда как подделке явно не хватает насыщенности.
Что будет, если разобрать AirPods Pro
Видимо, аппаратное оснащение поддельных наушников довольно скудное, ведь сами они ощущаются куда более лёгкими, чем оригинал. Вероятно, из-за отсутствия аналогичной системы микрофонов, обеспечивающих шумоподавление, и драйверов. А если снять амбушюры, можно увидеть, что у китайской копии они крепятся совершенно по-другому. У подделки акустическое сопло белое и вытянутое, тогда как у настоящих AirPods Pro на его месте нечто вроде выпуклой площадки – наверное, это что-то вроде защиты от повреждения ушного канала при слишком глубокой посадке.

        Читайте также: Тим Кук объяснил, кому и зачем нужны AirPods Pro
      
Однако экономия, на которую был вынужден пойти производитель поддельных AirPods Pro, полностью оправдывается их ценой. Дело в том, что копия на китайском рынке оценивается примерно в 60 долларов, или 3800 рублей, в то время как оригинал стоит в России 21 тысячу рублей, что даже дороже, чем iPhone 6s, который по-прежнему присутствует в продаже. Впрочем, покупая AirPods Pro, ты понимаешь, что платишь за продвинутые технические возможности, а всё, на что можно рассчитывать при покупке подделки, — это лишь внешняя имитация, не имеющая ничего общего с реальной функциональностью оригинала.
