
# اخطار فرماندار دلفان به تخریب کنندگان نامزدهای انتخاباتی/امنیت خط قرمزماست

Published at: **2019-11-07T10:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545376.html/%D8%A7%D8%AE%D8%B7%D8%A7%D8%B1-%D9%81%D8%B1%D9%85%D8%A7%D9%86%D8%AF%D8%A7%D8%B1-%D8%AF%D9%84%D9%81%D8%A7%D9%86-%D8%A8%D9%87-%D8%AA%D8%AE%D8%B1%DB%8C%D8%A8-%DA%A9%D9%86%D9%86%D8%AF%DA%AF%D8%A7%D9%86-%D9%86%D8%A7%D9%85%D8%B2%D8%AF%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D8%AA%DB%8C-%D8%A7%D9%85%D9%86%DB%8C%D8%AA-%D8%AE%D8%B7-%D9%82%D8%B1%D9%85%D8%B2%D9%85%D8%A7%D8%B3%D8%AA)

فرماندار دلفان با اشاره به انتخابات پیش رو گفت: امنیت خط قرمز ماست و کسانی که بخواهند به صورت عمدی و سهوی در فضای حقیقی و مجازی سبب تشویش اذهان عمومی شوند با آنها برخورد جدی می‌شود.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ حشمت بهمنی در گفت‌وگو با خبرنگار سفیرافلاک اظهارداشت: سلامت، امنیت و مشارکت حداکثری سه رکن مهم انتخابات است که در صورت محقق شدن این ارکان، انتخاباتی در شان نظام برگزار می‎شود.
وی افزود: هدف ما به عنوان مجریان انتخابات، ایجاد بستر مناسب جهت برگزاری انتخاباتی سالم است تا مردم با اطمینان خاطر در این رویداد مهم شرکت کنند.
فرماندار دلفان  با تاکید بر اصل بی‌طرفی مجریان و مدیران ادارات و نهادهای عمومی عنوان کرد: مدیران دستگاه‌های اجرایی نباید از امکانات دولتی برای تبلیغات نامزدهای انتخابات  مجلس استفاده کنند.
وی بیان کرد: مشارکت حداکثری مردم در انتخابات، اقتدار نظام را در عرصه بین المللی نشان می‌دهد بنابراین باید تلاش کنیم تا مردم با اطمینان خاطر حضوری پررنگ و باشکوه پای صندوق‌های رأی داشته باشند.
بهمنی با بیان اینکه کمیته امنیت ستاد انتخابات و ستاد پیشگیری از جرائم انتخابات فعال شده‌اند و جرائم انتخاباتی را رصد می‌کنند گفت: با فعال شدن کمیته امنیتی و ستاد پیشگیری از جرائم انتخاباتی با توهین کنندگان به نامزدهای انتخابات در فضای  مجازی برخورد قانونی می‌شود.
وی اظهارداشت: منکر نقد و انتقاد سازنده نیستیم و از آن استقبال می‌کنیم اما اگر عده‌ای به بهانه انتخابات فضای انتخاباتی را ناامن کنند قابل قبول نیست.
فرماندار دلفان افزود: امنیت خط قرمز ماست و کسانی که بخواهند به صورت عمدی و سهوی در فضای حقیقی و مجازی سبب تشویش اذهان عمومی شوند و سلامت انتخابات را به خطر بیندازند مجرم شناخته می‌شوند و با آنان برخورد جدی می‌شود.
وی تاکید کرد: نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران برای محرومیت‌زدایی در این منطقه، اقدامات چشمگیری انجام داده است و به سبب عمق محرومیت به جامانده از رژیم ستم برخی محرومیت‌ها وجود دارد.
بهمنی عنوان کرد: نباید به بهانه انتخابات با سیاه نمایی دستاوردهای نظام اسلامی و دولت را به کلی زیر سئوال برد چون نظام مقدس جمهوری اسلامی بالاتر از جناح بندی‌های سیاسی و تبلیغات انتخاباتی است.
وی بیان کرد: نامزدهای انتخابات مجلس در حوزه دلفان و سلسله و طرفداران آنان باید از وعده‌ها و شعارهای که قابل تحقق نیست و موجب بدبینی مردم به نظام و دولت می‌شود پرهیز کنند.
فرماندار دلفان گفت: مدیران باید از هر گونه  اقدام و رفتار که شائبه طرفداری یا رودرویی با نامزدی را ایجاد می‌کند پرهیز کنند در غیر این صورت با متخلفان مطابق قانون برخورد خواهد شد.
انتهای پیام/
