
# В Иркутске прошел благотворительный ужин в поддержку акции «Автобус радости»

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Иркутск, Ольга Жаркова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/irkutsk-blagotvoritelnost-avtobus-radosti/)

Благотворительный ужин организовала Ассоциация содействия культуре и искусству «Франция — Сибирь».
Предполагалось, что собранные средства пойдут на проект «Автобус радости» — творческий десант, в ходе которого планируется посещение детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата. Уже нескольких лет организация помогает 108 тяжелобольным и маломобильным детям от семи до 18 лет, находящимся на домашнем обучении.
Благотворительная акция была выдержана во французском стиле. Ужин был приготовлен французскими поварами, музыкальная программа состояла исключительно из французских песен и музыкальных произведений, также прошли благотворительный аукцион картин художников России и Франции, «тихий аукцион» иркутских художников и ремесленников и беспроигрышная лотерея.
«К сожалению, наши расходы превысили доходы. Несмотря на это, благодаря поддержке наших партнеров и друзей, в том числе тех, кто пришел на вечер, проект «Автобус радости» уже в этом месяце «поедет» в первые семьи с тяжелобольными детьми. Мы вручим подарки детям, они послушают песни под гитару, поговорят с детским писателем и получат книжку в подарок, а родители смогут проконсультироваться с юристом и психологом», — сообщил АСИ президент ассоциации «Франция — Сибирь» Александр Фофин.
По его словам, на ужин было напечатано 100 билетов, всего 8 из них были проданы по 7 тыс. рублей. Чтобы активизировать продажу, организаторы снизили цену до 5 тыс. рублей и продали еще 20 билетов, в последний день по 3,5 тыс. рублей ушли 5 билетов. Оставшиеся билеты раздали бесплатно партнерам и друзьям ассоциации. На мероприятии был установлен кэш-бокс, он собрал 72 тыс. рублей, беспроигрышная лотерея — 19 тыс. рублей. Аукцион французских произведений добавил в копилку 17 тыс. руб.  Общий сбор составил 281 тыс. 500 рублей, тогда как расходы на проведение ужина — 212 тыс. рублей. Расходы на организацию события оказались практически равны собранным на проект средствам. Однако Фофин отметил, что впечатления большинства гостей были очень позитивные, многие высказывали желание участвовать в аналогичных вечерах в дальнейшем.
«Я часто организую вечера русской культуры и праздники, но такого масштаба мероприятия мы не устраиваем. Честно признаюсь, нам это не по силам. Мы знаем, каких усилий стоила организация ужина в помощь тяжелобольным и маломобильным иркутским детям. И нам жаль, что мероприятие такого высокого международного уровня не привлекло к себе внимания большого количества благотворителей», — рассказала президент ассоциации «АльпыСибирь» (Франция, Верхняя Савойя) Алин Фабрес.
Она добавила, что благотворительный вечер должен собирать только тех, кто осознает высокую миссию благотворительности и кто оплачивает свое присутствие на событии покупкой билета или благотворительным взносом, а большинство присутствующих не покупали лоты на аукционе и не делали взносов. «У нас это невозможно: если ты осознанно принимаешь участие в благотворительном мероприятии, значит, ты должен сделать взнос вне зависимости от должности, которую ты занимаешь», — подчеркнула Фабрес.
