
# Las 'low cost' ya aportan el 27% de los pasajeros a los mayores destinos turísticos del país

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510035/low-cost-ya-aportan-27porciento-pasajeros-mayores-destinos-turisticos-pais)

Mes a mes, a fuerza de promociones y precios atractivos, continúa creciendo el market share de las compañías aéreas low cost. En octubre, uno de cada cinco pasajeros que volaron rutas de cabotaje lo hicieron en alguna de las tres aéreas low cost: Flybondi, Norwegian y JetSmart, según informó el Ministerio de Transporte, a partir de datos de la Administración Nacional de Aviación Civil (Anac) y del Sistema Integrado de Aviación (SIAC).
Pero su participación es aún mayor en los aeropuertos de los principales puntos turísticos del país, como Córdoba, Mendoza, Bariloche, Iguazú y Salta, destinos a los que las tres compañías low cost aportaron el 27% del tráfico total. De este modo, permitieron más que duplicar el crecimiento del número de pasajeros, destacó Transporte. En algunos destinos ese share es incluso mayor: a Corrientes, que contaba con pocos vuelos antes de la apertura aercomercial, representan el 60% de las operaciones; así triplicaron el flujo promedio de la terminal. Además, JetSmart Argentina comenzó a operar la ruta Rosario – Neuquén, conexión que hasta el momento no había sido volada por ninguna otra empresa. Desde el primer vuelo, el 16 de octubre, más de 2300 pasajeros viajaron entre ambos puntos.
A diferencia de otros meses, en octubre pasado la cantidad de pasajeros de cabotaje se mantuvo casi igual al número de 2018: viajaron 1.346.000 pasajeros en vuelos comerciales de cabotaje, apenas un 0,2% más que un año atrás. De todos modos, desde Transporte destacaron que, con respecto a octubre de 2015, el alza fue de un 42%, al sumarse 397.000 personas más.
El Ministerio de Transporte destacó también que, además, más de 156.000 pasajeros conectaron directamente entre aeropuertos del interior del país, sin pasar por Buenos Aires (Aeroparque, Ezeiza, El Palomar) en el mes de octubre, un 146% más que en ese mismo mes de 2015.
Entre las rutas más transitadas, en primer lugar, se ubica El Calafate – Ushuaia, con cerca de 15.000 pasajeros y un alza de 8% contra octubre de 2018; le sigue Córdoba – Salta, con 14.000 (+44%).
Además, rutas desde el interior a Rosario también registraron notables incrementos, al agregarse vuelos: Rosario – Salta tuvo más de 4.800 pasajeros (+144%) y Rosario – Iguazú, 4.200 (+114%).

        Vuelos internacionales, en baja
      
Por otro lado, el número de pasajeros en vuelos internacionales continúa cayendo, ante la fuerte retracción de los viajes de argentinos al exterior, por el fuerte alza del dólar; esa baja no logra ser compensada por el mayor arribo de extranjeros al país. En octubre, volaron 1,07 millones de pasajeros en este tipo de vuelos, un 7% menos que en octubre de 2018, pero un 7% más que en el mismo mes de 2015, ciclo que implica 71.000 pasajeros adicionales.
Y los vuelos low cost al exterior están en aumento: en octubre se inauguró la ruta que une el aeropuerto de El Palomar con Río de Janeiro, operada por Flybondi, que ya fue volada por más de 2.700 personas. Se suma a las conexiones existentes con Santiago de Chile (JetSmart) y Asunción (Flybondi). Esta última volará, a partir de diciembre, a Florianópolis y, desde enero, a San Pablo.
En términos de conectividad, más de 128.000 pasajeros conectaron con el exterior en forma directa sin pasar por Buenos Aires. En lo que va del 2019, la cifra supera 1,59 millones de personas, duplicando el registro de los primeros diez meses del 2015, con 788 mil pasajeros adicionales.
El crecimiento del mercado de cabotaje se explica por la apertura a nuevas empresas encarada por el Ministerio de Transporte, bajo el plan denominado "La Revolución de los Aviones", que además incluye la modernización de la infraestructura en aeropuertos de todo el país, la incorporación de nueva tecnología de navegación aérea, nuevo equipamiento para la operación logística y otras obras complementarias para mejorar la aviación civil.
En total, se invertirán $ 25.000 millones hasta 2019; ya se finalizaron obras en 20 aeropuertos y hay obras en marcha en los aeropuertos de Ezeiza, Aeroparque, Iguazú, Comodoro Rivadavia, Bariloche, San Fernando, Formosa, Salta, Jujuy y Mar del Plata, informó Transporte.
