
# На Черниговщине загадочно умер школьник, родители считают это убийством

Published at: **2019-11-01T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/na_chernygovshchyne_zagadochno_umer_shkolnyk_rodytely_schytayut_eto_1681239)


        В Черниговской области 14-летнего подростка нашли на железнодорожных путях, семья считает, что тело парня подложили на рельсы.
      
Об этом сообщается в сюжете ТСН.
Как отмечается, 14-летнего Дениса Чаленко нашли мертвым на железнодорожных путях. Официальной версией гибели парня считают несчастный случай. Однако родители парня считают, что их сына убили, после чего подложили тело на рельсы.
По словам Светланы, мамы Дениса, парень фотографировался для школьного альбома за несколько часов до исчезновения.
"Он вышел из дома и сказал: мама, я тебя люблю! Это его последние слова были... сын обещал вернуться через полчаса, но не появился и через час, его телефон не отвечал. Я обежала все улицы", - рассказала женщина.
Впоследствии тело парня нашли на путях, где недавно проехал поезд. По словам родителей, это было преднамеренное убийство.
"В том, что сын погиб под колесами, первыми усомнились медики - травмы показались им не характерными. "Сказали дежурные скорой помощи: он уже давно, его сюда перенесли, его поезд не сбил", - заявил отец Виктор Чаленко.
После чего родители еще раз вернулись на место трагедии и увидели следы крови неподалеку от железной дороги. По этим следам они дошли до другой заброшенной колеи, где, по их мнению, убили парня.Однако в полиции отмечают, что смерть парня называют несчастным случаем, ведь у них нет данных, которые указывали бы на насильственную смерть".
Работники железной дороги также склоняются к версии об убийстве. По словам помощника машиниста, у парня были гематомы на теле и под глазами.
Кроме этого, анонимные свидетели отметили, что Дениса избили четверо людей, после чего один зарезал парня. Впоследствии тело отнесли на железнодорожный вокзал.
По словам адвоката семьи Владимира Билыка, к убийству могут быть причастны дети высокопоставленных чиновников, которые работают в судебной системе Киева.
Сейчас родители настаивают на повторной экспертизе и проведении расследования дела.
Напомним, на этой неделе на Харьковщине мужчина убил своего соседа по общежитию, после чего наложил на себя руки.
