
# Омск вошёл в число городов-миллионников с самой низкой платой за аренду

Published at: **2019-11-05T17:38:00+00:00**

Author: **Светлана Порицкая**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159582/)


        Дешевле «однушки» можно снять только в Воронеже и Челябинске.
      
Средняя арендная плата за однокомнатную квартиру в Омске составляет 11,4 тысячи рублей. Это меньше, чем средний показатель по России — а он равен 16,1 тысячи рублей. Такие цифры приводит портал недвижимости Domofond.ru.
Эксперты этого ресурса изучили состояние рынка недвижимости в 75 крупнейших по численности городах России. Мегаполисы ранжировали в зависимости от размера арендной платы за однокомнатную квартиру — от самой высокой до самой низкой. Омск занял 46-е место, оказавшись в нижней половине списка.
Любопытно, что арендная плата выше среднего показателя по России оказалась только в 13 крупных городах. Это говорит о том, что в немногочисленных городах съёмные квартиры в несколько раз дороже, чем в большинстве населённых пунктов. Этот список, что логично, начинается с Москвы — там средняя арендная плата за «однушку» составляет 36,4 тыс. рублей в месяц.
Также в десятку городов с самыми дорогими съёмными однокомнатными квартирами вошли Химки (27,8 тысячи), Санкт-Петербург (24,6 тысячи), Сочи (21,7 тысячи), Балашиха (21,2 тысячи), Хабаровск (20,8 тысячи), Симферополь (20,8 тысячи), Подольск (20,7 тысячи), Севастополь (19,9 тысячи) и Сургут (19,6 тысячи рублей).
Самая недорогая арендная недвижимость — главным образом в маленьких городках. Здесь лидирует Волжский в Волгоградской области. Там «однушку» можно снять за 7,9 тысячи рублей в месяц. Однако в десятку городов с самой дешевой недвижимостью входят и некоторые региональные центры: Стерлитамак (8,2 тысячи), Курск (8,4 тысячи), Курган (8,4 тысячи), Саранск (8,5 тысячи), Киров (8,8 тысячи), Магнитогорск (8,8 тысячи), Пенза (9 тысяч), Брянск (9,3 тысячи), Липецк (9,5 тысячи рублей).
Но только в четырёх мегаполисах арендная ставка выше, чем в среднем по России. Это Москва (36,4 тысячи), Санкт-Петербург (24,6 тысячи), Екатеринбург (18,1 тысячи) и Казань (17,1 тысячи рублей). Далее в рейтинге следуют Новосибирск (15,9 тысячи), Уфа (14,7 тысячи), Ростов-на-Дону (14,5 тысячи), Краснодар (14,5 тысячи), Нижний Новгород (14,5 тысячи), Самара (14,3 тысячи), Красноярск (13,7 тысячи), Пермь (12,7 тысячи) и Волгоград (11,6 тысячи рублей). Третьим с конца в рейтинге миллионников идёт Омск с арендной платой в 11,5 тысячи рублей в месяц. Уступают нашему городу только Челябинск (11,4 тысячи) и Воронеж (11 тысяч рублей).
