
# Este martes rige alza de ¢18 en precio de gasolina súper

Published at: **2019-11-04T16:11:33+00:00**

Author: **Juan Fernando Lara**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-pais/servicios/este-martes-rige-alza-de-18-en-precio-de-gasolina/JDWFAQM4GZFJJDCHKNFORDRMFA/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

La Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos (Aresep) resolvió agregarle ¢18 al precio por litro de gasolina súper; ¢19 en gasolina regular, y ¢18 para el diésel; alzas que empezarán a regir a partir de este martes.
La aprobación de la Aresep se publicó este lunes en el Alcance Digital #242 del diario oficial La Gaceta. Esto quiere decir que los precios cambiarán a partir de las 12 a.m. de este martes.
Con la resolución de la Aresep, el consumidor final en gasolina súper pasará de pagar ¢616 a ¢634, en gasolina regular de ¢597 a ¢616, mientras que el litro de diésel aumentará de ¢533 a ¢551.
De esta forma, llenar un tanque de 45 litros costará ¢810 adicionales. En el caso de la regular, el adicional ascenderá a ¢855 por la misma cantidad y, si es diésel, serían ¢810.
La Refinadora Costarricense de Petróleo (Recope) explicó el 11 de octubre anterior, cuando solicitó estas alzas, que los aumentos se fundamentaban en el incremento de los precios internacionales de los hidrocarburos importados, así como por el rezago tarifario.
El rezago tarifario es una distorsión que pagan los consumidores locales por la espera de más de un mes, entre el día en que se calcula el precio de cada carburante y el momento en que entra a regir.
Para su cálculo, se consideran las diferencias diarias entre el costo del litro promedio de combustible en tanque, menos el precio de referencia internacional vigente por resolución en cada día de venta del mes en estudio.
Recope aclaró que, cada año, en los estudios extraordinarios de los meses de febrero, abril, junio, agosto, octubre y diciembre se actualiza el valor del diferencial de precios o rezago.
El ajuste extraordinario solicitado resulta de la metodología de precios vigente (la RJD-230-2015) por la cual, cada segundo viernes de mes, se calcula la variación en los precios que entrarán a regir el mes siguiente.
El análisis considera variables como tipo de cambio del dólar, rezago tarifario y precios internacionales de los derivados del petróleo.
Este viernes 8 de noviembre, Recope solicitará un nuevo ajuste de precios a la Aresep.
