
# Bajernov novi početak

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/bajernov-novi-pocetak/341773)

Kriza Bavaraca donosi neizvesnost. S maksimalnih devet bodova iz tri kola Bajern dočekuje Olimpijakos koji ima samo jedan bod, ali niko nije siguran šta će se desiti večeras u Minhenu u okviru 4. kola Grupe B Lige šampiona (18.55). U bilo kojim drugim okolnostima, Bajern bi bio apsolutni favorit i upisao bi laganu pobedu.
Međutim, sada su okolnosti specifične. Bavarski gigant je za vikend doživeo debakl u Frankfurtu i ekspresno je smenio trenera Nika Kovača. Ne dešava se često Bajernu da smenjuje kormilara posle tri meseca od starta sezone, ali Hrvatu je ta omča već dugo visila i bilo je pitanje trenutka.
Ekipa je uzdrmana teškim porazom od Ajntrahta i smenom trenera. Iako nije imao dobar odnos s pojedinim starosedeocima poput Boatenga i Milera, Kovač se održavao dobrim rezultatima. Međutim, ove sezone je u Bundesligi krenulo po zlu i morao je da ode.
Ekipu je uoči meča protiv Olimpijakosa preuzeo dosadašnji pomoćnik Hans Flik. On će sigurno voditi ekipu u ovom meču i protiv Borusije Dortmund za vikend, a dotad bi klupska uprava trebalo da iskristališe trajno rešenje. Neke šanse da ostane se daju i Fliku. Uz ubedljivu pobredu protiv Olimpijakosa i dobar rezultat protiv Borusije, Flikove akcije bi skočile i mogao bi da dobije šansu do kraja sezone.
Zato treba očekivati maksimalno ozbiljan i motivisan Bajern. Neki igrači će se verovatno potruditi i da dokažu Kovaču da je grešio. Bajern bi pobedom obezbedio plasman u osminu finala, ali bi ubedljivom pobedom napumpao poljuljano samopouzdanje. Grci su autsajderi, a ni oni ne dolaze u baš dobrom raspoloženju. Za vikend su upisali kiks protiv Ksantija, a trener Pedro Martins je pod sve većim pritiskom.

        LIGA ŠAMPIONA, GRUPNA FAZA - 4. KOLO
      

        
          
            GRUPA A
          
        
      

        Sreda21.00: (1,18) PSŽ (7,75) Klub Briž (13,0)21.00: (1,20) Real Madrid (7,25) Galatasaraj (12,0)
      

        
          
            GRUPA B
          
        
      

        Sreda18.55: (1,20) Bajern (7,5) Olimpijakos (12,0)21.00: (5,10) Crvena zvezda (3,70) Totenhem (1,70)
      

        
          
            GRUPA C
          
        
      

        Sreda21.00: (5,70) Atalanta (4,30) Mančester Siti (1,55)21.00: (2,35) Dinamo Zagreb (3,35) Šahtjor (3,05)
      

        
          
            GRUPA D
          
        
      

        Sreda18.55: (5,50) Lokomotiva Moskva (3,80) Juventus (1,65)21.00: (2,85) Leverkuzen (3,10) Atletiko Madrid (2,60)
      

        
          
            GRUPA E
          
        
      
UtorakLiverpul - Genk 2:1 (1:1)/Vajnaldum 14, Okslejd Čemberlen 53 - Samata 41/
Napoli - Salcburg 1:1 (1:1)/Lozano 43 - Haland 11. penal/

        
          
            GRUPA F
          
        
      
UtorakBarselona - Slavija 0:0
Dortmund - Inter 3:2 (0:2)/Hakimi 51, 77, Brant 64 - Martinez 5, Vesino 40/

        
          
            GRUPA G
          
        
      
UtorakZenit - Lajpcig 0:2 (0:1)/Deme 45+4, Zabicer 63/
Lion - Benfika 3:1 (2:0)/Andersen 4, Depaj 33, Traore 89 - Seferović 76/

        
          
            GRUPA H
          
        
      
UtorakČelsi - Ajaks 4:4 (1:3)/Žoržinjo 5pen, 71pen, Aspilikueta 63, Džejms 74 – Abraham 2ag, Proms 20, Peka 35ag, Van de Bek 55/
Valensija - Lil 4:1 (0:1)/Pareho 66pen, Soumaoro 82ag, Kondogbija 84, Tores 90 – Osimhen 25/

        *Kvote su podložne promenama
      
Foto: Reuters
