
# Victoria de Cuba en ONU: 187 a favor, 3 en contra y 2 abstenciones

Published at: **2019-11-07T22:03:44+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/07/victoria-de-cuba-en-onu-187-a-favor-3-en-contra-y-2-abstenciones/)

Una contundente victoria logró hoy la mayor de las Antillas en la Asamblea General de las Naciones Unidas, que por 187 votos a favor, 3 en contra y 2 abstenciones aprobó la resolución “Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba”.
El mundo vuelve a rechazar el bloqueo. En las pizarras del Salón de la Asamblea General se evidenció la abrumadora mayoría de la comunidad internacional a favor de Cuba y en contra del bloqueo del gobierno de EE.UU. contra nuestro pueblo.
Estados Unidos e Israel repitieron este año como los países en oponerse a la resolución, dúo al que se incorporó Brasil. Se abstuvieron Colombia y Ucrania. Moldova no ejerció su derecho al voto.
Desde hace 28 años consecutivos, a partir de 1992, la Asamblea General de las Naciones Unidas ha aprobado con creciente mayoría la resolución cubana y exigido así el levantamiento del bloqueo económico, comercial y financiero que EE.UU. impone hace 60 años a la Isla.
“187 países votan por el fin del bloqueo. Indiscutible aislamiento de Estados Unidos”, escribió el canciller cubano Bruno Rodríguez Parrilla a través de su cuenta en Twitter.
“Es un triunfo de la verdad y la justicia”, tuiteó el canciller.
