
# Редакция Wonderzine играет в дурацкие мобильные игры из рекламы

Published at: **2019-11-04T13:18:10+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/entertainment/games/246829-creepy-games?utm_source=facebook.com&utm_medium=social&utm_campaign=kollegi-iz-wonderzine-spasli-nas-s-vami)

Наверняка в соцсетях вы хоть раз натыкались на рекламу странных игр вроде «Великий султан», Homescapes или Episode, где надо собирать гарем, реставрировать старый дом или делать выбор в непростой жизненной ситуации. Наша редакция не исключение — мы решили ознакомиться со всем спектром условно бесплатных мобильных игр, реклама которых нам попадалась, и докладываем вам о результатах.

        iOS, Android
      
редактор роста и дистрибуции
Реклама «Великого султана» вводит игроков в некоторое заблуждение: баннеры с конвенциональными пышногрудыми красотками намекают, что жизнь правителя Османской империи — это сплошное развлечение, и я надеялась, что в игре меня ждёт какой-то эротический квест. Но, как и в обычной жизни, на приключения в гареме времени почти не остаётся: в основном султан мечется между войной и захватом новых территорий (благо они проходят почти в автоматическом режиме), без конца собирает дань и провиант, покупает алмазы, нанимает солдат и занимается другими бытовыми вопросами вроде походов к гадалке и организации банкетов.
Главную роль в жизни правителя играют советники, впрочем, наложниц по сюжету игры заводить тоже можно и даже нужно. Для этого султану надо инкогнито выйти на прогулку в город, встретить там какую-нибудь очаровательную дочь оруженосца или торговца, обменяться любезностями и после нескольких таких встреч переместить деву в свой гарем. Там её можно навещать, дарить ей подарки, а после нескольких случайных визитов, которые проходят разочаровывающе целомудренно, у вас появится наследник — и его тоже нужно прокачивать и обучать. Дети постепенно растут, выдавая реплики от «Уаааа, уааа?» до «Давай вместе поиграем, после того как закончим уроки?», а игра автоматически выдаёт им имена — например, Варлам и Пелагея. Моему персонажу-султану же определили имя Ибрагим.
Сначала игра кажется скучной, но потом втягиваешься — я незаметно для себя потратила на «Великого султана» несколько часов. Каждые несколько уровней открываются новые возможности для самовыражения и зарабатывания очков (например, альянсы, в рамках которых можно заключать династические браки, или банкетный зал, куда можно звать других игроков). Ещё есть тематические мини-игры: например, сейчас предлагают собирать конфеты одного цвета в честь Хэллоуина. Игра могла бы понравиться тем, кто ностальгирует по олдскульным историческим стратегиям, а ещё готов снисходительно отнестись к тому, что женщинам в игре отведена роль любовницы и украшения интерьера. Ещё один бонус — стиль напоминает сериал «Великолепный век».
Всё это было бы неплохо, если бы игра так настойчиво не требовала вложения денег: теоретически все необходимые ресурсы можно заработать и так, но это происходит медленно, а во время квестов ты постоянно упираешься в недостаток капитала, что в какой-то момент начинает бесить. За полдня я потратила на игру 75 рублей — можно только догадываться, сколько денег разработчикам принесли те «султаны», кто занимают первые строчки рейтинга игроков. «Великий султан» оказался лучше, чем я думала, но я всё-таки вернусь к Pokémon Go.

        
          iOS
        
        , Android
      
редактор раздела «Жизнь»
Я — та самая аудитория, на которую рассчитаны бесплатные мобильные игры. Я люблю залипать в телефоне с таймкиллерами-головоломками, а ещё в порыве отчаяния готова заплатить, чтобы пройти фрагмент (но немного!). Так что Episode технически для меня не эксперимент — я уже дважды пыталась играть в неё и останавливалась, собственно, когда игра требовала денег.
Игра в целом соответствует рекламе. Вы можете открыть несколько историй («эпизодов») на выбор и начать их проходить — по главе за раз. Чтобы открыть главу, нужен золотой билетик — раз в три с половиной часа вам дают два, а новые начинают накапливаться, только когда вы израсходуете все имеющиеся. Естественно, чтобы не ждать, билеты можно купить за деньги. Только с третьей попытки я узнала, что вообще-то можно ещё и посмотреть рекламу, чтобы сократить срок ожидания на полчаса (эта возможность хорошо запрятана) — чтобы продолжить без пауз, потребуется примерно шесть коротких реклам. Опция, правда, не вечная — так что в конце концов я потратила на билеты 75 рублей.
В остальном игра похожа на подростковый сериал с не очень хорошим сценарием и шероховатой графикой: в эпизоде с многообещающим названием «Love Life» я была девушкой, которая переезжает в Нью-Йорк и (вот совпадение!) — тут же встречает красавчика. Дальше нужно флиртовать, ходить по вечеринкам и иногда появляться на работе в модном журнале, которая тоже состоит из вечеринок. Сюжет нередко заносит в клише — довольно скоро приходится выбирать между красавчиком-наследником корпорации, который встречается с другой, романтиком-музыкантом, симпатичным коллегой и таинственным организатором вечеринок, который зовёт переехать в Белиз. В ход идут фразы типа «Именно с тобой я хочу наконец стать уязвимым». Есть намёк на разнообразие в вопросах внешности и сексуальности — правда, все конвенционально худые и молодые, а ещё вне зависимости от цвета кожи обладают европеизированными чертами лица. Игра иногда бросается словами вроде «объективация» — но, конечно, здесь полно сексистских стереотипов.
Ещё в игре есть своя валюта — бриллианты, их можно очень медленно накапливать или купить за настоящие деньги. Бриллианты, то есть деньги, потребуются, чтобы выбрать модный наряд, позвать друзей на вечеринку или классно провести время. Как верно заметила моя коллега Ксюша, всё как в жизни. Так как тратиться я не хотела, моя героиня провела большую часть игры в трениках — окружающие высказывали ей, что она недостаточно хорошо выглядит, но в общем у неё всё и так неплохо складывается. Правда, игра настойчиво добавляет драмы и не даёт мне просто выбрать моего фаворита — романтика-музыканта, которого уволили из кафе из-за того, что он раздавал бейглы бездомным. Но ничего, попробую в следующей главе.

        
          iOS, 
        
        
          Android
        
      
заместительница главного редактора
Лили — молодая бухгалтерша, которая бросает жизнь в городе, чтобы ухаживать за садом покойной двоюродной бабушки. Что ещё мы знаем о Лили? Только то, что нам рассказали в душераздирающих рекламных роликах игры на ютьюбе и в инстаграме. Бойфренд бросает Лили после того, как узнаёт о её беременности, а сама женщина при этом не может пережить смерть любимой родственницы и отправляется плакать на её могилу. Правда, есть и другая реклама — здесь Лили уже чувствует себя получше и отпускает сомнительные шуточки о размере баклажанов мужчин вокруг. У всей этой рекламы даже есть свой отдельный канал, где можно следить за развитием событий; там же, например, секс-позитивная Лили с подружками устраивает приятный вечер на стиральных машинках в режиме отжима.
Если вы рассчитывали после увиденного на разбивающий сердце игровой роман в простецкой 3D-графике, вам не повезло: Lily’s Garden — это обычный пазл в духе «собери плитки вместе», пусть и оформленный в связную историю. Чтобы двигать события вперёд, нужно решать уровни и отдавать свои монетки (игровые и настоящие) в надежде, что дела пойдут быстрее. Продавать игру в соцсетях при помощи цепляющих роликов, не имеющих прямого отношения к основному продукту, — путь, по которому сейчас идут многие компании, и не зря. Нехитрый полуобман взволновал не только людей в твиттере (мемов уже немало, а это ли не успех), но и, например, New York Magazine.
Мне было ужасно жаль, что от мрачноватого духа роликов в игре не осталось и следа, но в целом это идеальный фанфик для цветовода вроде меня: за две минуты лопанья квадратиков ты разбиваешь великолепный участок сада, за которым даже следить не надо. Перед Лили стоит задача обновить земли за тридцать дней, иначе не видать ей наследства, но мы-то понимаем, что нашу героиню ждёт в первую очередь внутренняя трансформация. Клишированный ромком в декорациях горного сада будет идти по закономерному сценарию, и не без участия небритого соседа Люка — обладателя приза «Лучший баклажан», как мы узнали из ролика выше. Да, кстати, как показала полная версия рекламы, у истории с беременностью есть твист: оказывается Лили дорисовала палочку на тесте, чтобы нарочно спугнуть парня-изменщика в закат.

        
          iOS
        
        , Android
      
редактор раздела «Здоровье»
Я никогда не играла в компьютерные игры, не пользовалась приставкой, а опыт игр на телефоне ограничивается «Змейкой» на «нокии» лет восемнадцать назад. В общем, для меня попытка поиграть в Cooking Diary стала настоящим экспериментом.
Игра начинается с того, что нужно сделать персонажа по своему подобию — примерно как в новых эппловских эмодзи: выбрать причёску, цвет глаз и форму носа. Дальше начинается сюжет: дедушка уходит на покой, передаёт тебе свой фастфуд-ресторанчик и ты начинаешь обслуживать покупателей. Действия примерно такие: взять котлету, положить котлету на огонь, взять и переложить в булочку, собрав бургер, отдать его покупателю, взять деньги. Налить стакан колы, взять стакан колы, взять чипсы, отдать колу и чипсы покупателю, взять деньги.
Я прошла три уровня, на это ушло около шести минут. После второго уровня игроку выдаётся тот самый Cooking Diary, в котором по мере прогресса будут появляться отметки: обслужено 50 покупателей, получено чаевыми 500 монеток, обновлено кухонное оборудование и так далее. Самое жуткое, что я увидела, — «потрачено 1000 минут на игру».
Эти шесть минут оставили меня в недоумении: я ожидала, что игры и правда помогают расслабиться и отвлечься. На самом деле нет — всё время нужно быть в напряжении и ужасно устают глаза. Больше играть я не буду и теперь опасаюсь, что инстаграм начнёт рекламировать мне игры вместо привычных шмоток и сумок.

        
          iOS
        
        , Android
      
редактор раздела «Стиль»
К сожалению, игры, в том числе на телефоне, прошли вообще мимо меня. Как поп-культурный феномен меня всегда это очень интересовало, но лишь со стороны — мой опыт остался в одиннадцатом классе. Несколько лет (казалось, даже когда многие мои ровесники и думать про них забыли) я залипала в Sims, «Героев меча и магии — 3» и «Эпоху империй — 2». А моё главное достижение — прохождение на среднем уровне сложности игры про Алису в стране чудес (American McGee’s Alice). Всё.
Я попросила выбрать мне что-то суперпростое — в итоге так оно и вышло. На тест мне досталась игра «Хроники хаоса». В принципе, если начать в неё играть смогла я, значит, смог бы и пятилетний ребёнок. Ресурсы, прокачивание скиллов (ловкости, силы, интеллекта) — в чём-то всё это очень напоминает «Героев меча и магии — 3», и я бы очень удивилась, если бы их никогда не сравнивали.
Если честно, игра максимально не похожа на свою рекламу — до четвертования принцессы и феи я не дошла (и слава богу!), а опция «как достать сокровище» выпала бонусом (она настолько примитивная, что напомнила мне, как свинку учат отличать фигурки). Основа игры — борьба с монстрами, наподобие «Героев меча и магии — 3». Только максимально некрасиво.
Не хотелось бы обидеть поклонников (а судя по обучающим видео в ютьюбе, их немало), но анимация и визуальная составляющая сильно напоминает очень плохие мультфильмы. Вызывает вопросы и то, как выглядят герои: мужской главный персонаж — в доспехах, имитирующих мышцы, а женские — в бра-топах и с неестественными формами. В общем, я бы знакомым детям эту игру вряд ли посоветовала бы. Тем более учитывая, что сценарий самого первого кона игры — типичная «принцесса в беде».

        
          iOS
        
        , Android
      
редактор раздела «Жизнь»
Не первый мой заход на территорию — однажды под влиянием рекламы я скачала родственную Gardenscapes и в целом осталась довольна. Так что примерно знала, чего ожидать. В обеих играх один главный герой — доброжелательный дворецкий Остин. В Homescapes он приезжает в гости к родителям и узнаёт, что они собираются продать дом его детства, поскольку больше не могут его содержать. Вместо того, чтобы дать родителям спокойно принять собственное решение, Остин решает их переубедить, отремонтировав весь дом. Не считая манипулятивности Остина, в остальном игра довольно мирная.
Homescapes, конечно, не совсем соответствует рекламе. Ролики говорят, что вам придётся ликвидировать мини-катастрофы вроде протекающей в доме ванны. Отчасти это так — игра строится на том, чтобы постепенно реставрировать части заброшенного дома, выбирая интерьер. Но делать это нужно не с помощью инструментов: чтобы выполнить домашнее дело, понадобится звёздочка, которую можно получить, сыграв в игру типа «три в ряд». Я люблю «три в ряд», так что меня всё устроило. Если закончить за нужное количество ходов не получается, можно купить за монетки дополнительные ходы. Монетки, конечно, очень долго собираются в игре — или покупаются за деньги. Ещё есть ограниченное количество жизней (вы теряете их, когда не можете пройти уровень), но они со временем восстанавливаются.
Поначалу всё шло довольно бодро, и я не заметила, как провела с игрой пару часов. Трудности начались на двадцатом уровне: у меня закончились все заработанные бустеры, а пройти его без них и не заплатив, кажется, невозможно. Я честно отдала 75 рублей за монетки, подключила фейсбук, чтобы тоже их получить, но и это не помогло. Так что на этом, кажется, я и закончу: вкладывать огромные деньги в игру «три в ряд» я не готова.

        
          iOS
        
        , Android
      
редактор раздела «Новости»
Честно признаюсь, что уже давно не играла в мобильные игры — почему-то не могу найти те, которые меня искренне заинтересуют. Исключение составляет разве что приложение «2048» — для меня оно идеальное: простое и приятное глазу, а главное, развивает смекалку и помогает отключиться от реальности как на пять минут, так и на полдня. Поэтому на игру Folding Blocks, которая с первого взгляда выглядит такой же незамысловатой, я возлагала некоторые надежды.
Забегая вперёд, скажу, что первое впечатление не обмануло — игра настолько простая, что до пятидесятого уровня я всё ждала, когда же попадётся хоть одна сложная задача. А идея такая: у вас есть поле, которое нужно заполнить разными по форме блоками — чем больше заполняете ячеек, тем больше становятся сами фигуры. Таким образом, если неправильно рассчитаете, как и каким блоком заполнить поля, останутся пробелы и вы проиграете.
Но проблема в том, что проиграть здесь невозможно. У вас есть неограниченные возможности вернуть всё на исходные позиции — при условии, что вы посмотрите рекламу. А её здесь непростительно много! Я почти уверена, что это приложение создали, чтобы втюхивать такие же бесполезные и полные рекламных роликов игры. В ней нет рейтинга, а заработанные очки можно потратить только на то, чтобы поменять стилистику блоков (и зачем мне это?). Знаю, что кому-то такие возможности могут показаться привлекательными, для меня же наоборот — не иметь возможности проигрывать и бить свой же рекорд я считаю просто нечестным.
Ни один уровень так и не заставил меня серьёзно пораскинуть мозгами, а тридцатисекундная реклама просто исчерпала моё терпение. Так что после пятидесятой задачки я забросила игру.

        
          iOS
        
        , Android
      
специальный корреспондент
Описание игры обещает супербитву, логика которой, как и полагается супербитве, застряла где-то в текстурах: в город диснеевских персонажей проник супервирус, который настроил их друг против друга. Ладно. Я представляла себе это как серию видео с канала ERB, но на деле всё, конечно иначе. Если посмотреть на иконку, может показаться, что прямо сейчас Аладдин будет драться с Малефисентой, снабжая каждый удар острой фразой, отсылающей к мультфильму, но выбирать персонажей на начальном уровне нельзя. Приложение само выдаёт тебе кого-то из «Суперсемейки» и «Ральфа» (ни то, ни другое я не смотрела).
После очень долгого обучающего видео начинается бой. В каждой команде несколько игроков, одним управляете вы, другими — приложение. Кажется, даже без моего участия моя команда бы выиграла, потому что большую часть времени мой несчастный телефон тормозил заодно со мной. Если вам хочется контролировать хоть что-то в своей жизни, поиграйте в другие игры! Тут всё происходит само собой и как-то не слишком захватывающе.
