
# El grupo teatral La Ruina nos presenta el Don Juan más especial en una función solidaria

Published at: **2019-11-05T12:41:13+00:00**

Author: **Emilio Martínez**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/la-ruina-teatro-marquina-once-ensayando-don-juan)


        ¿Se puede ser original, a estas alturas, con el mítico personaje de Don Juan? ¿Se puede montar una adaptación distinta y lúdica? La respuesta es un SÍ con mayúsculas. De ello se encarga el no menos original, y premiadísimo, grupo de teatro albacetense 'La Ruina', compuesto en su mayoría por actores y actrices ciegos y con discapacidad visual. Y para aumentar el atractivo, si cabe, la representación que se subirá al escenario del Marquina el lunes 11 de noviembre, tiene carácter benéfico al tratarse de una función solidaria cuyos ingresos irán destinados a apoyar la labor de la Fundación ONCE del Perro Guía (FOPG).
      
Se trata de una iniciativa de la que, según ha declarado el director del Teatro Marquina, Alejandro Colubi, “nos sentimos muy orgullosos de poder presentar el trabajo teatral que se hace desde la ONCE”. Colubi tiene claro que no hay que desmerecer a estos grupos no profesionales, sino más bien al contrario: “Respecto a la diferencia entre el teatro profesional y el no profesional, yo muchas veces creo que son mejores que los profesionales del día a día. Por eso estoy seguro de que va a ser un éxito”.
Similar idea alberga el director de Promoción Cultural de la ONCE, Ángel Luis Gómez, quien asegura que para los grupos de teatro que patrocina la Organización, en este caso La Ruina, poder actuar dentro de los circuitos convencionales del teatro supone “una gran satisfacción” y constituye “un pasito más en ir creando una cierta normalización y mayor interés en estos circuitos. Estoy convencido de que lo que ofrecemos es mucha calidad, espectáculo y lo que queremos es que el público lo disfrute”.
De modo que coincidiendo con el mes del Tenorio, ‘La Ruina’ llevará al escenario del Marquina su original montaje “Ensayando un Don Juan”, una adaptación del popular ‘Don Juan’, cuyo desarrollo versa sobre una compañía de teatro, muy especial, que decide poner en pie ese Don Juan Tenorio de José Zorrilla. Pero el suyo va a ser un montaje, auténtico, moderno, vanguardista... Por ello llevan tres años enteros ensayando y todavía la directora no ha decidido el reparto.

        Apoyo a la formación de los perros guía
      
Como ya se ha destacado líneas arriba, el Teatro Marquina donará toda la recaudación de esta función para ayudar a la Fundación ONCE del Perro Guía en su labor de formación y adiestramiento de los animales para convertirlos en el mejor instrumento de movilidad de una persona ciega. En sus casi 30 años de historia esta Fundación ha facilitado más de 3.000 perros a las personas ciegas o con discapacidad visual para mejorar su autonomía, desplazamientos y seguridad.

        Casi tres décadas de 'La Ruina'
      
Este grupo de ‘La Ruina’ nació hace 28 años, y siempre se ha caracterizado por trabajar en el género cómico con montajes como “Aquí no paga nadie”, “La calandria”, “Pigmalión”, “La importancia de llamarse Ernesto” o “Las cinco advertencias de Satanás”. Desde 2017, el grupo está dirigido por este magnífico y polivallente hombre de las artes escénicas y la música que es Juan Manuel Cifuentes.
Ha participado en las cuatro últimas Bienales de Teatro ONCE. En 2018, participó en el Festival Internacional de Teatro Clásico de Almagro con las “Coplas y Romances de Cordel”, montaje de gran éxito que a día de hoy siguen llevando a escena por múltiples escenarios de diferentes puntos de España.
El grupo ha sido reconocido en las siguientes categorías: Mejor Actriz de Reparto ex Aequo para las actrices Pepa García, Encarni Ochando y Graci García; Mejor Actor de Reparto ex Aequo para los actores Rafa González y Gonzalo Mora; Premio a la Mejor Dirección para Juanma Cifuentes; tercer premio al Mejor Grupo Teatral; y Mención Especial del Jurado a la creación dramatúrgica sobre el espacio escénico.
