
# Doria Tillier se confie sur sa peur de vieillir : Je trouve ça terrifiant

Published at: **2019-11-06T11:41:20+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/doria-tillier-se-confie-sur-sa-peur-de-vieillir-je-trouve-ca-terrifiant-1045501)

Elle n'a que 33 ans et pourtant, elle pense déjà à la vieillesse. Actuellement à l'affiche du La Belle époque de Nicolas Bedos, Doria Tillier campe Margot, une jeune actrice qui va faire revivre à un sexagénaire la plus belle journée de sa vie. Un film sur le temps qui passe, qui est notamment l'une des obsessions de la comédienne. Dans un entretien accordé au Parisien, en kiosque mercredi 6 novembre, l'ex-Miss Météo de Canal + se confie même sur sa plus grande peur : vieillir.
"J'ai peur de vieillir. Pas tant pour le vieillissement lui-même, quoique ça ne m'enchante pas, que pour les effets de l'éloignement dans le temps", explique-t-elle au quotidien. Une peur que Doria Tillier explique avoir, notamment parce qu'il lui reste en mémoire "peu de souvenirs sur la petite fille" qu'elle était. "Je me souviens de certaines choses mais je réalise surtout que j'en ai oublié beaucoup. Je trouve ça terrifiant", lâche-t-elle, avant de raconter qu'elle avait même rêvé "que les objets d'un petit café où [elle était allée] au cours d'une classe de mer, en CE2, disparaissaient lorsqu'[elle] les touchais".
Au cours de cet entretien, Doria Tillier a également évoqué son histoire d'amour avec Nicolas Bedos. Tandis qu'ils s'étaient rencontrés en 2017, la comédienne et le dramaturge sont désormais séparés, comme l'a confirmé ce dernier sur le plateau de C à vous, mardi 5 novembre, lorsqu'il évoquait leur premier tournage ensemble. "Monsieur et Madame Adelman c'était une première fois et donc on découvrait... Et puis nous étions ensemble. D'avoir la personne avec qui on dort qui vient vous faire des remarques après, en permanence, dans l'oreille entre les prises c'est déstabilisant (...) C'était insupportable." Un amour "un peu flouté" qui paraît cependant "réclamer une mise au point", précise le Parisien.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
