
# Самая популярная головоломка и редактор фото для айфона стали дешевле

Published at: **2019-11-01T18:00:26+00:00**

Author: **AppleInsider.ru**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/skidki/samaya-populyarnaya-golovolomka-i-redaktor-foto-dlya-ajfona-stali-deshevle.html)

Ежедневно мы вручную отбираем для вас лучшие предложения из App Store, которые становятся бесплатными или распространяются с большой скидкой. Каждый день новые и лучшие приложения для ваших iPhone, iPad или Mac. Еще больше свежих и аппетитных скидочек вы можете найти на специальном канале AppleInsider.ru в Telegram!
С этими приложениями можно круто провести выходные
Содержание
Приключенческая головоломка №1 в 41 стране. Выбор редакции Apple в 30 странах и Лучшая Новая Игра в более чем 100 странах. Победитель PAX Aus Indie 2015! Столько титулов и вполне заслужено — качайте, пока есть скидка!
Великолепный набор паззлов с сюжетом
Название: Agent A — игра под прикрытиемЦена: 379 руб. (529 руб.)Совместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
Приложение для редактирования фотографий с большим набором инструментов. Каждый из них является уникальным и способен изменить снимок до неузнаваемости. В лучшую или худшую сторону — зависит от вашего воображения.
Название: PixomaticЦена: Бесплатно (379 руб.)Совместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
Еще одна качественная и увлекательная головоломка для тех, кто любит на досуге размять свое серое вещество. Игра явно стоит своих денег, так что со скидкой — дико советуем.
Название: EvergrowЦена: 75 руб. (229 руб.)Совместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
Специальный Telegram-канал, где вы будете видеть лучшие новинки и приложения, которые продаются со значительной скидкой или вовсе стали бесплатны на некоторое время в App Store. Никакой автоматики, а только ручной отбор редакторами нашего сайта.
Так как большинство скидок имеют временное ограничение, мы крайне рекомендуем не отключать push-уведомления канала. Мы обещаем, что канал будет использован только по назначению и спустя какое-то время вы не сможете отказаться от его использования, ведь с помощью него вы будете не только в курсе лучших предложений в App Store, но и сможете значительно сэкономить на покупках.
Теперь вы будете получать уведомления о скидках, как это было прежде в нашем приложении AppleInsider.ru. Разумеется, для вас это абсолютно бесплатно.
Название: AppleInsider_saleЦена: Бесплатно (Новинка)Совместимость: iPhone/iPad/MacСсылка: Установить
* Пожалуйста, учтите, что все акции имеют ограниченное время действия, поэтому цена приложения может быть изменена разработчиком в любой момент (даже через 5 минут после выхода публикации), и скидка закончится.
Подписывайтесь на наш канал в Telegram, там вас ждет еще больше интересных новинок и выгодных скидок на приложения. А еще на наш канал в «Яндекс.Дзен». Там вы сможете найти эксклюзивные материалы, которых нет на сайте.
