
# El Barco vence 2-1 al As Pontes y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-02T19:38:44+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-barco-vence-2-1-al-as-pontes-y-se-lleva-los-tres-puntos-7711980)

El As Pontes no logró imponerse al Barco, que ganó 2-1 durante el partido disputado este sábado en el Calabagueiros. El Barco afrontó el duelo con ganas de remontar su puntuación en la clasificación tras perder el último partido frente al CD Estradense por un marcador de 1-0. Con respecto al equipo visitante, el As Pontes no pasó de las tablas con un marcador de 0-0 ante el Compostela. Después del partido, el conjunto barquense es tercero, mientras que el As Pontes es decimonoveno al finalizar el partido.
El primer equipo en marcar fue el As Pontes, que estrenó su cuenta goleadora por medio de un tanto de Ivi Vales en el minuto 19, cerrando así la primera parte con un 0-1 en el marcador.
En la segunda mitad la suerte llegó para el equipo barquense, que puso el empate gracias a un tanto de Real en el minuto 84. Después volvió a marcar el conjunto local, que cambió las tornas en el luminoso consiguiendo el 2-1 con un gol de Ordoñez justo antes del final del periodo, en concreto en el 90, terminando de esta manera el enfrentamiento con un resultado final de 2-1.
El técnico del Barco, Manolo, dio entrada al campo a Tato, Real y Ordoñez en sustitución de Segura, Moreira y Javi Marchena, mientras que por parte del As Pontes se sustituyó a David Pájaro por Rubén Pardo.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a cinco jugadores, tres para los locales y dos para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Segura, Real y Omar Navarro y por parte de los visitantes para Charly y Álex Sánchez.
Tras el pitido final del árbitro de este partido perteneciente a la jornada número 11, el Barco se posicionó como tercer clasificado, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el As Pontes es decimonoveno, en plaza de descenso directo de categoría.
El equipo que jugó el encuentro como local se medirá en la siguiente jornada con el Silva SD, mientras que el As Pontes jugará contra el Bergantiños.
