
# Affaire Anaïs Guillaume: «On va pouvoir faire dignement le deuil d’Anaïs», déclare son père

Published at: **2019-11-03T10:27:00+00:00**

Author: **L’Union**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149767/article/2019-11-03/affaire-anais-guillaume-va-pouvoir-faire-dignement-le-deuil-danais-declare-son)


        La famille d’Anaïs Guillaume a été informée des résultats d’analyse le soir du jeudi 31 octobre
      
« Dès que j’ai appris la découverte mardi, j’étais persuadé que c’était Anaïs. On attendait quand même les résultats des analyses pour être sûr que ce n’était pas un animal », a témoigné Fabrice Guillaume, le père de la jeune fille, plein d’émotion, à France Bleu Champagne-Ardenne.
La famille a été informée des résultats d’analyse le soir du jeudi 31octobre. « On va pouvoir faire dignement le deuil d’Anaïs avec sa famille et ses amis », déclare-t-il.
À nos confrères de France 3, Fabrice Guillaume se dit soulagé. « On va pouvoir lui rendre hommage dignement. » Ce père de famille espère que Philippe Gillet sera désormais poursuivi pour assassinat (meurtre avec préméditation).
Le père de la victime émet aussi des doutes sur l’innocence de la fille aînée de Philippe Gillet, à l’origine de la découverte du corps d’Anaïs. « On vivra toujours avec la haine et la tristesse. La page sera tournée un peu quand lui (Philippe Gillet, NDLR) sera condamné »
Pour rappel, les ossements ont été découverts sous un tas de fumier, en début de semaine, à Fromy, sur un terrain appartenant à Philippe Gillet. En avril 2019, cet agriculteur ardennais, âgé de 46 ans, a été condamné à vingt-deux ans de réclusion pour le meurtre d’Anaïs Guillaume. Le jugement est en appel car la peine prononcée est illégale.
