
# Семь человек эвакуировали на пожаре в Алупке

Published at: **2019-11-05T09:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/sem-chelovek-yevakuirovali-na-pozhare-v/)

За прошедшие сутки сотрудниками Федеральной противопожарной службы Главного управления МЧС России по Республике Крым ликвидированы 44 пожара, на одном из которых спасено 7 человек. Об этом сообщили в пресс-службе МЧС РК.
В 10:59 поступило сообщение о возгорании однокомнатной квартиры на первом этаже трёхэтажного жилого дома по улице Братьев Говыриных в Алупке. Пожар, площадь которого составила 7 кв.м., был ликвидирован в течение 15 минут. Жертв и пострадавших нет.
Три пожара произошли в Симферопольском районе. В селе Новозбруевка крымские спасатели ликвидировали возгорание хозяйственной постройки, в селе Прудовое возгорание легкового автомобиля «ВАЗ 2106» на открытой территории.
Особо крупный пожар произошёл в 7:25 в пгт Молодежное по улице Строителей в однокомнатной квартире на пятом этаже пятиэтажного жилого дома. По прибытии на место спасатели провели разведку сильно задымленных помещений, где обнаружили 7 человек. Обеспечив их средствами индивидуальной защиты, огнеборцы эвакуировали жильцов в безопасное место. Кроме того оперативно проложили рукавные линии и полностью ликвидировали огонь в 08:07.
Крымские спасатели напоминают, что пожары возникают, как правило, в результате пренебрежения и нарушения гражданами правил пожарной безопасности. Берегите себя и своих близких. В случае чрезвычайной ситуации следует немедленно обратиться в службу спасения по телефону «101», «112».
Юлия Лепихова
