
# Tatá Werneck se declara para Rafael Vitti em aniversário: 'Me ensinou a amar em paz'

Published at: **2019-11-02T09:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/tata-werneck-de-declara-para-rafael-vitti-em-aniversario-me-ensinou-a-amar-em-paz.shtml)


        São Paulo
      
Tatá Werneck, 36, e Rafael Vitti, 24, parecem viver uma eterna lua de mel. Desde que estão juntos, mostram que seu relacionamento é sempre muito carioso e divertido —e, com o recente nascimento de sua primeira filha, a alegria só aumentou.
Neste sábado (2), dia em que o ator celebra 24 anos, a apresentadora se declarou para o amado nas redes sociais.
Ela publicou um vídeo de Rafa levando o café da manhã para ela e revelou que é assim todo dia. "Amor da minha vida. É aniversário dele", diz no registro. Mas, como de praxe, emenda uma piada logo em seguida: "Tem que comprar papel higiênico".
No texto que acompanha o vídeo, Tatá não poupou elogios ao pai de Clara Maria e também o agradeceu pelos bons momentos.
"Ele traz café da manhã pra mim todos os dias. Desde sempre. Ele planta árvores e se emociona imaginando quando for com nossa deusa colher os frutos. Eu às vezes acordo e ele tá fazendo aquelas flexões que quando levanta bate uma palma e acha fofo que eu peço ajuda pra levantar que tá me atacando o ciático", se diverte ela.
"Ele me ensinou a viver em paz. A amar em paz. Não consegui desgrudar de você desde o primeiro dia. E tentei muito. Te admiro tanto. Te amo tanto. Casamos deitados no sofá. Nosso sossego é estarmos juntos."
Logo em seguida, disparou mais uma gracinha sobre um quase término pelo qual passaram. "Lembro um dia que fui tentar terminar com você e você tirou a camisa e disse (com ironia obviamente): 'Ttem certeza ?'."
"Hoje tenho a certeza de que quero estar do seu lado, meu amor, e que se eu tirar a camisa meu peito vai tá vazando. Te amo. Parabéns. Deus abençoe nossa família e nosso amor."
