
# Украинцы выставили у памятника красноармейцам караул в форме солдат Рейха

Published at: **2019-11-05T20:18:00+00:00**

Author: **Евгений ДНЕПРОВСКИЙ**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/politics/2019/11/05/1423420.shtml)

прочитано 1356 раз
В ходе празднования 76-й годовщины освобождения от немецко-фашистских захватчиков курортного поселка Ворзель в Киевской области в караул у памятника погибшим воинам Красной Армии выставили реконструкторов форме германского вермахта. Об этом сообщил украинский политолог и историк Дмитрий Заборин в соцсети.
Само мероприятие прошло 3 октября.
По его словам, все понимают, что украинцы просто участвуют в военно-исторической реконструкции и сами они испытывают теплые чувства к погибшим советским воинам.
"Но данный эпизод хорошо иллюстрирует, насколько люди в целом потеряли берега, насколько стерлось для них понятие "свои" и чувство меры. Когда государство годами, десятилетиями превращает историю в фарс и топчется немытыми ногами по исторической памяти, это неизбежно приводит к разрушению души. Ведь ни у кого из участников даже не шевельнулось в голове, насколько это глупо и неприемлемо", – подчеркнул блогер.
Также он дал ссылку на видео прошедшего мероприятия в Ворзеле.
А Telegram-канал "Зрада чи перемога" подробно рассказал о деятельности местной антифашистской группы с начала оккупации в августе 1941 года, которую организовали ворзельские школьники. Им было тогда по 14–16 лет. В аккаунте по событиям нынешним отмечается: "На ворзельских подпольщиках ни на ремнях, ни на шапках звезд не было. Вот это – да, сегодняшняя Украина. Запрещенная символика, однако".
Издание URA.RU напоминает, что день освобождения от фашистских захватчиков в Незалежной отмечается 28 октября.
Ранее сегодня Сеть стала бурно обсуждать открытие в Калуше Ивано-Франковской области мемориальной доски гауптштурмфюреру СС, одному из инициаторов формирования дивизии СС "Галичина" и адъютанту командира этой дивизии Дмитрию Палиеву (он же Дмытро Палыйив, он же Дмитро Паліїв). Как информирует Telegram-канал "Мюсли вслух", это "уже 3-я мемориальная доска этому эсэсовцу: первая открыта в его родном селе Перевозец Калушского района, вторая во Львове". А в Калуше его именем названа улица.
Таким образом, увековечивание украинских пособников германских нацистов на Украине идет полным ходом.
