
# Covas tem novo coágulo diagnosticado e permanece internado em hospital

Published at: **2019-11-04T13:37:04+00:00**

Author: **Do UOL, em São Paulo**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/04/covas-tem-novo-coagulo-diagnosticado-e-permanece-internado-em-hospital.htm)

O prefeito de São Paulo, Bruno Covas (PSDB), teve alta adiada do hospital Sírio-Libanês. O político foi diagnosticado com um câncer no aparelho digestivo.
A alta estava prevista para hoje ao meio-dia, mas, de acordo com um boletim médico, um ecocardiograma realizado ontem mostrou novo coágulo, no átrio direito do prefeito. A situação fez com que a equipe médica decidisse manter o político no hospital para adequação da anticoagulação.
Bruno Covas foi internado no dia 23 de outubro, quando foi diagnosticado com uma erisipela, que evoluiu para uma trombose na perna direita e para uma tromboembolia bilateral pulmonar. Foi quando os exames identificaram o câncer no aparelho digestivo.
Na última semana, Bruno Covas realizou a primeira sessão de quimioterapia e, mesmo assim, despachou com seus secretários no quarto em que se recupera.
O prefeito também recebeu as visitas do governador de São Paulo, João Doria (PSDB), e do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes.

        Um ecocardiograma realizado dia 3/11 no prefeito Bruno Covas mostrou novo coágulo, no átrio direito. Exames subsequentes, entre os quais uma angiotomografia arterial e venosa do tórax, demonstrou redução dos sinais de tromboembolismo pulmonar e o surgimento de um pequeno trombo junto ao cateter venoso central. Por isso, a equipe médica decidiu pela permanência hospitalar para adequação da anticoagulação.
      

        O prefeito Bruno Covas está sendo acompanhado pelas equipes médicas coordenadas pelo Prof. Dr. David Uip, pelo Prof. Dr. Roberto Kalil Filho, Prof. Dr. Raul Cutait, Dr. Artur Katz, Dr. Tulio Eduardo Flesch Pfiffer, Dr. Cyrillo Cavalheiro Filho e Dr. Andre Enaime Vallentsits Estenssoro.
      

        Dr. Fernando GanemDiretor de Governança Clínica
      
