
# Fed quyết định cắt giảm lãi suất, giá vàng thế giới tăng hơn 1%

Published at: **2019-11-01T04:19:24+00:00**

Author: **Trà My (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/fed-quyet-dinh-cat-giam-lai-suat-gia-vang-the-gioi-tang-hon-1/604928.vnp)

Trong phiên giao dịch 31/10, giá vàng thế giới tăng hơn 1%, nhờ quyết định cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và sự thiếu chắc chắn xung quanh thỏa thuận thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.
Phiên này, giá vàng giao ngay tăng 1,2% lên 1.512,81 USD/ounce, sau khi có lúc vọt lên 1.514,20 USD/ounce, mức cao trong gần một tuần. Tính trong tháng Mười, giá mặt hàng này tăng hơn 2%.
Trong khi đó, giá vàng kỳ hạn tại Mỹ tăng 1,2% lên đóng cửa ở mức 1.514,8 USD/ounce.
Michael Matousek, nhà giao dịch tại U.S. Global Investors, nhận định việc Fed hạ lãi suất làm gia tăng đồn đoán lạm phát sẽ cao hơn. Điều này đã hỗ trợ cho giá vàng.
Ngày 30/10, sau hai ngày họp tại thủ đô Washington DC, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - quyết định cắt giảm lãi suất cơ bản 0,25% điểm phần trăm, từ biên độ 1,75-2% xuống còn 1,5-1,75%.
Đây là lần thứ ba Fed hạ lãi suất trong năm nay nhằm hỗ trợ cho nền kinh tế Mỹ do tốc độ tăng trưởng chậm của nền kinh tế toàn cầu, lạm phát dưới mục tiêu và những bất ổn do cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung kéo dài.
Trong khi đó, đồng USD đã giảm xuống mức thấp nhất trong 10 ngày so với rổ tiền tệ chính khi các nhà đầu tư đánh giá liệu Fed có tiếp tục cắt giảm lãi suất hay không.
Một nhân tố khác hỗ trợ giá vàng là sự thiếu chắc chắn về một thỏa thuận giải quyết tranh chấp thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Mới đây, Chile đã hủy đăng cai Hội nghị thượng đỉnh APEC - nơi các nhà lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc dự kiến gặp nhau để ký kết thỏa thuận thương mại giai đoạn 1.
Tại thị trường trong nước, vào lúc 4 giờ 15 phút, Tập đoàn vàng bạc Phú Quý niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,73 - 41,93 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra).
Còn tại Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn, giá vàng SJC tại thị trường Hà Nội được doanh nghiệp này niêm yết ở mức 41,68-41,98 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra)./.
