
# En kirli ve en temiz meyveler ve sebzeler

Published at: **2019-11-05T07:46:38+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/en-kirli-ve-en-temiz-meyveler-ve-sebzeler-2217002)

Çevresel Çalışma Grubu (EWG) “Kirli Düzine ” ve “Temiz Onbeş” listelerini 2019 başlarında yayınlamıştı. Liste, geleneksel olarak yetiştirilen meyve ve sebzelerin en yüksek ve en düşük miktarda pestisit kalıntısı içeren meyve ve sebzelerin bir kataloğu.
Tarımsal ilaçlar nedeniyle “Kirli Düzine” olarak adlandırılan listede yer alan en kirli besinlerin başında çilek geliyor. Çilek 3 yıldır üst üste en kirli listesinin başında yer alıyor.
Çilek, elma, kiraz, ıspanak, nektarin ve lahananın dahil edildiği çalışmada bu ürünlerin yüzde 90'ından fazlasında pestisit testleri pozitif çıktı. Kanserojen olarak sınıflandırılan pestisitler 2019 yılında bu yana bir çok ülkede yasaklanmıştı.
Bu yılki çalışmada lahana en kirli üçüncü sebze ve meyve oldu. Brüksel lahanasının popülerliği son yıllarda artmış olsa da yeşil yaprağından bir Tek numunesinin 18 farklı kalıntı içerdiği ortaya çıktı. Fransa’da yapılan çalışmada organik sebze veya meyve tüketen yüzde 25 daha az kanserle ilişkili olduğu bulundu. Pestisit üzerinde yapılan çalışmalar pestisit kalıntısı içeren sebze ve meyveleri fazla tüketenlerde doğurganlık sorunlarına neden olabileceğini gösterdi.
İşte EWG’ye göre “Kirli Düzine” ve “Temiz Onbeş” listesi…
1. Çilek
2. Ispanak
3. Brüksel lahanası
4. Nektarin
5. Elma
6. Üzüm
7. Şeftali
8. Kiraz
9. Armut
10. Domates
11. Kereviz
12. Patates
1. Avokado
2. Mısır
3. Ananas
4. Bezelye
5. Soğan
6. Papaya
7. Patlıcan
8. Kuşkonmaz
9. Kivi
10. Lahana
11. Karnabahar
12. Kavun
13. Brokoli
14. Mantar
15. Kabak
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Songül Öden: Şiddet görmeyen kadın yok
      

        2 İbrahim Çelikkol oğlu için alışverişte
      

        3 Cem Yılmaz, Ozan Güven, Zafer Algöz ve Can Yılmaz gece...
      

        4 Serhat Kılıç flaşlar patlayınca gerildi
      

        5 Bade İşçil eski eşi Malkoç Süalp'e destek verdi
      

        6 Eşine destek için Adana’dan geldi
      

        7 Ceyda Ateş Toplusoy: Evliliği sağlama almak için çocuk...
      

        8 Aras Bulut İynemli Instagram'ı salladı
      

        9 Burcu Kara'dan itiraf: Ben o acıları bile özledim
      

        10 Fatih Bulut görüntüler sonrası özür diledi
      
