
# «Братки стали приглашать»: Дима Билан о новых фанатах после «пьяного» концерта

Published at: **2019-11-01T15:05:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/bratki-stali-priglashat-dima-bilan-o-novyh-fanatah-posle-pyanogo-koncerta/)

37-летний Дима Билан разоткровенничался об изменениях в своей жизни. Исполнитель хита «Невозможное возможно» обнаружил плюсы скандала в Самаре.
Артист стал гостем студии «Вечерний Ургант». Шоу выйдет на экраны сегодня вечером. Музыкант признался, что после «пьяного» концерта получил не только лавину критики, но и бесценный опыт. Он сделал выводы и заметил, что количество преданных поклонников даже выросло.
«Знаешь, сколько у меня корпоративов появилось после этого?! Братки стали приглашать… На самом деле какое-то количество поклонников у меня прибавилось. И даже Шнур про меня написал стихотворение — уже ради этого стоило так оконфузиться», — рассказал победитель «Евровидения-2008″ Ивану Урганту.
Певец подчеркнул, что теперь „почти ничего не боится“ в жизни. Билан признался, что никто его не спаивал, он веселился в компании и всё „было нормально“. Потом оказалось, что певец перебрал лишнего и потерял связь с реальностью. „Знаешь этот эффект, как будто в тебя вселился Фредди Меркьюри?!“ — пошутил он.
Дима Билан признался, что чуть не попал под машину, когда в нетрезвом виде ринулся через дорогу. Сейчас он старается держаться от спиртного подальше.
Самара получила помощь для местной больницы и детскую игровую площадку. „Более 6,5 миллиона лично из своего кармана отдал — редкий случай, когда вот так кто-то кается“, — подчеркнул артист.
Певец принес публичные извинения зрителям Самары за нетрезвое выступление. Он назвал неприятную ситуацию „кармической“ и дал "покаянный» концерт в городе.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
