
# Трамп шантажировал Украину делами Байдена и компании Burisma, – Моррисон

Published at: **2019-11-01T15:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/tramp_shantazhyroval_ukraynu_delamy_baydena_y_kompanyy_burisma__morryson_1681665)


        Советник президента США Дональда Трампа по России и Европе Тимоти Моррисон в комитете Конгресса подтвердил в своих показаниях, что Трамп задерживал военную помощь Украине, требуя заявления об инициировании расследования дел против украинской компании Burisma и Байденов.
      
Об этом сообщает CNN со ссылкой на источники, знакомые с показаниями.
В частности, Моррисон подтвердил показания главы посольства США в Украине Уильяма Тейлора о том, что они обсуждали попытки Трампа давить на Украину, чтобы она начала расследования в отношении Burisma и сына возможного конкурента Трампа Джозефа Байдена.
Моррисон заявил, что посол США в ЕС Гордон Сондленд также подтвердил ему, что Трамп разблокирует военную помощь Украине, если украинский президент или генпрокурор анонсирует расследование.
Заявление Моррисона стало очередным свидетельством высокопоставленного чиновника США о попытке Трампа втянуть Украину и украинских топ-чиновников в избирательный процесс выборов президента США. Ранее, сотрудник Белого дома Александер Виндман и посол США в Украине Уильям Тейлор заявили в Конгрессе, что Трамп через неофициальные каналы вынуждал украинскую сторону расследовать тему Байденов и компании Burisma. При этом они признают, что для расследований в Украине в отношении бывшего вице-президента США Джо Байдена и его сына Хантера Байдена нет никаких оснований, так как в Украине нет для этого юрисдикции.
Об этом ранее заявлял и бывший генпрокурор Юрий Луценко, который изначально участвовал в продвижении заявлений против Джо Байдена и работы его сына в Украине. Однако после начала расследований в США в рамках процедуры импичмента, Луценко заявил, что ни Джо Байден, ни его сын, ни Burisma ничего не нарушали и обвинить их не в чем. А любое новое расследование в их отношении, будет восприниматься как преступный политический заказ и втягивание Украины в раскручиваемый в Конгрессе «Трампгейт».
