
# Нападения на журналистов в Украине продолжаются из-за безнаказанности

Published at: **2019-11-05T15:50:00+00:00**

Author: **Deutsche Welle**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/napadenyya_na_zhurnalystov_v_ukrayne_prodolzhayutsya_yzza_beznakazannosty_1684147)


        Нападения на журналистов остаются острой проблемой для Украины. Несмотря на многочисленные предвыборные обещания президента Владимира Зеленского, и до сих пор нет никаких сдвигов по давно открытым уголовным делам.
      
Об этом пишет Deutsche Welle.
Работа журналистов в Украине остается опасной при любой власти, констатируют правозащитники. Нет никаких положительных сдвигов с приходом к власти президента Владимира Зеленского - количество нападений на журналистов и препятствий их деятельности не уменьшилось, свидетельствуют данные регулярных мониторингов, осуществляемых неправительственными организациями. Журналисты и медиа-эксперты считают, что поведение высоких чиновников становится индульгенцией нападающим на представителей прессы.
Проблему насилия против журналистов постепенно осознают и политики. Депутаты Верховной Рады в сентябре приняли постановление, согласно которому в парламенте в среду, 6 ноября, состоятся слушания на эту тему с участием журналистов, представителей общественных организаций и экспертов. В пояснительной записке к проекту постановления депутаты констатировали, что за прошлый год правоохранители начали досудебное расследование 258 уголовных производств по преступлениям, связанным с препятствованием профессиональной журналистской деятельности, но в суд было передано лишь 26 дел.

        Украинцы ценят работу расследователей
      
Согласно августовскому общенациональному исследованию общественного мнения Украины Фонда "Демократические инициативы" имени Илька Кучерива совместно с Киевским международным институтом социологии, украинцы высоко оценивают, в частности, работу журналистов-расследователей, которые разоблачают коррупцию и критикуют злоупотребления власть имущих. Только 22 процента украинцев негативно оценивают деятельность независимых журналистов-расследователей. Зато 69 процентов опрошенных положительно относится к их работе.
Вместе с тем, профессия журналиста остается одной из самых опасных в стране. "Барометр свободы слова" Института массовой информации зафиксировал, что при новой власти пока не произошло никаких положительных изменений. Согласно данным этого ежемесячного мониторинга, с начала 2019 года в Украине произошел 191 случай нарушения свободы слова. С июля по сентябрь из 75 случаев нарушений свободы слова в Украине 53 случая - физическая агрессия в отношении журналистов.

        Тревожный пример президента
      
После прихода к власти президента Владимира Зеленского, глава его Офиса Андрей Богдан заявил, что новая администрация может вообще обойтись без прессы и общаться с обществом через соцсети. Еще больший общественный резонанс произошел в конце сентября, когда пресс-секретарь президента Украины Владимира Зеленского Юлия Мендель толкнула расследователя программы "Схемы: коррупция в деталях" Сергея Андрушко и помешала ему задать вопрос президенту после возвращения из Соединенных Штатов Америки и скандала вокруг телефонного разговора Зеленского с американским президентом Дональдом Трампом.
Сам Зеленский не осудил поступок своей пресс-секретаря и раскритиковал действия журналиста. "Он дал очень четкий сигнал всем следующим иерархическим уровням в государстве, что журналисты сами ведут себя так, что можно нарушать их права", - прокомментировал коллега Андрушко из программы расследований "Наши деньги" Даниил Мокрик. Журналист считает поведение Мендель преступлением и напомнил, что права журналистов защищены пятью статьями Уголовного кодекса Украины.

        Политики подражают лидерам
      
Известный экс-ведущий программ на телевидении, а ныне – оппозиционный депутат Верховной Рады Николай Княжицкий объяснил опасность работы журналиста в государстве непониманием роли журналистики в обществе. Он напомнил о случаях слежки за журналистами и обнародовании их персональных данных. Раскритиковал депутат и случаи угроз журналистам уголовной ответственностью за нарушение приватности и тайны переписки политиков.
Последний раз с такими угрозами выступил депутат от "Слуги народа" Богдан Яременко, который возмутился, что журналисты сфотографировали и опубликовали его интимную переписку с проституткой во время заседания парламента. "Когда представители власти делают такие заявления, любой недовольный работой журналистов будет себя считать правым в конфликте с журналистами", - сказал Княжицкий в интервью DW.
Председатель общественной организации "Центр гражданских свобод" Александра Матвийчук главным риском журналистов в интервью DW назвала "старую системную проблему безнаказанности". По ее мнению, это прежде всего, слабость самих государственных органов, которые остались нереформированными и не могут, а часто и не хотят проводить эффективные расследования. Она также вспомнила об увеличении жестокости нападений на журналистов во время избирательных кампаний и обострения общественных противоречий в результате вооруженного конфликта на Донбассе. А на местах журналисты и далее оставлены один на один со сращиванием бизнеса и власти с местными правоохранительными органами, отметила Матвийчук.

        Александр Савицкий
      

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
