
# Красота — товар не лежалый: Стилисты раскрыли 6 опасных мифов о зимней одежде

Published at: **2019-11-03T11:26:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130823)

Шкаф придется перетряхнуть основательно.
Подготовка к зиме означает не одну покупку продуктов для новогоднего стола, но и пополнение гардероба теплой одеждой. Вот только женщина даже в шубе и валенках остается женщиной, а посему хочет выглядеть привлекательно. Иногда дамы допускают роковые ошибки, которые губят образ, и превращают девушку в модного изгоя. Стилисты раскрыли 6 опасных мифов о зимней одежде.
Первый — это приталенные короткие пуховики, которые, по мнению дамочек, подчеркивают фигуру. На самом деле такая вещь фигуру «перерезает» и выглядит в таком наряде девушка старомодно и провинциально. Прямые свободные модели скорее создадут ореол изящности женской фигурки.
«Черное — это не маркое. Черное — это практично», — вбивали нам в голову со школьной скамьи бабушки и мамы. Так и хочется ответить: «Красота — товар не лежалый». Современные стилисты уверяют — черные вещи обезличивают фигуру и образ. Черные куртки и зимние пальто можно использовать, но только современные фасоны, и желательно брать разные фактуры. К примеру, виниловые брюки и каракулевую шубу. Облегающие вещи стройнят — еще одно заблуждение, которое губит девушек. В образе нельзя использовать несколько вещей «в облипку», и стройнит не «облипуха», а контрасты. Так, узкие запястья должны компенсироваться свитером оверсайз. Яркие цвета освежают образ. Отчасти это правда, но если фасон актуальный. Старомодный «куртец» даже кислотный розовый не спасет.
«Инопланетная» обувь — вытащит скучный образ. Только актуальная обувь спасет унылый наряд. Поэтому «абы-шо» леопардового цвета скорее похоронит модное амплуа, а вот брутальные черные ботинки со шнурками помогут заиграть новыми красками даже «спецовке».
«Меха никого не испортят, — уверены модницы, — особенно натуральные». Только спасение образа на меха возлагать не стоит. Скучный фасончик, аксессуары из прошлого века, продемонстрируют, что песец и норка гибли зря.Синтетические же волоконца с модным принтом или шубка-клеш из «елок» вознесут обладательницу на модный пьедестал.помощи.
