
# Le jour où Rachida Dati a envoyé un SMS très coquin à une amie de François Fillon en se faisant passer pour lui

Published at: **2019-11-07T07:36:21+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/le-jour-ou-rachida-dati-a-envoye-un-sms-tres-coquin-a-une-amie-de-francois-fillo-1045770)

Même en tant que figure politique reconnue, Rachida Dati ne perd rien de son côté farceur. Mercredi 6 novembre, la maire du VIIème arrondissement de Paris a officiellement été investie par Les Républicains pour la course aux municipales dans la capitale française, face à Benjamin Grivaux et Anne Hidalgo. Une actualité politique pour l'ancienne garde des Sceaux, qui ces derniers temps a plutôt fait parler d'elle pour quelques coups d'éclats, comme sa mauvaise attitude lors de l'hommage rendu à Jacques Chirac, ou encore, lorsqu'elle avait emmené sa fille Zhora au Conseil de Paris, ce qui est interdit par le règlement.
Car Rachida Dati"n'a peur de rien". Aussi bien lorsqu'il s'agit de venir signer la feuille de présence au Conseil de Paris en "survêt", avant de se "tirer", que pour faire une blague à... François Fillon ! Dans les colonnes de l'Express, on apprend ainsi comment en 2007, tandis qu'elle déjeunait avec Nicolas Sarkozy, Rama Yade, Julio Iglesias et François Fillon au Bristol, elle s'est discrètement emparée du téléphone portable de ce dernier, pour envoyer un message quelque peu coquin à l'une de ses amies, en se faisant passer pour lui. L'ancien Premier ministre découvre alors le supercherie et va rappeler son amie pour s'excuser. "Tu comprends, c'est la garde des Sceaux qui a fait ça..."
Si elle est parfois d'humeur à la plaisanterie, Rachida Dati peut parfois se montrer féroce, notamment lorsqu'il s'agit de se défendre des attaques dont elle est régulièrement victime sur les réseaux sociaux. Notamment sur son physique. "Les femmes se font toujours taper sur le physique, regrettait-elle en janvier dernier au micro de Léa Salamé sur France Inter. Est-ce qu'on a le droit de ne pas avoir envie d'être maquillée, d'être mal maquillée, de ne pas être coiffée, d'être fatiguée, de ne plus avoir 20 ans, sans qu'on puisse se faire agresser, violenter, systématiquement par des anonymes", ajoutait-elle, très remontée.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
