
# Huillapima asistió a los productores por las langostas

Published at: **2019-11-03T05:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/3/huillapima-asistio-los-productores-por-las-langostas-418147.html)

Los productores colonos de Capayán mantuvieron una reunión con el intendente de Huillapima, Omar Soria, para evaluar los daños de las cuatro invasiones que tuvieron de la plaga de langostas, y recibieron un aporte económico que finalmente decidieron destinar para otra prioridad: lo utilizarán para el canal de riego, porque temen que se pierda la producción si no pueden regar durante los próximos meses.
El jueves por la tarde noche un grupo de productores de Nueva Coneta y Colonia del Valle se reunieron con Soria, quien les hizo entrega de un subsidio de $400.000 con la intención de que lo destinen a la compra de semillas e insumos que sean necesarios para superar lo perdido con la plaga de langostas, que cayó cuatro veces sobre los terrenos de Capayán.
Sin embargo, los productores plantearon que la época para sembrar ya concluyó, y como la producción que quedó en pie está en época de floración, destinarán el dinero a reparaciones y limpieza sobre el canal de riego para garantizar el suministro de agua en un período clave del cultivo.
"Contratamos una máquina privada para hacer nosotros mismos la limpieza, y ya le pedimos al director de Riego que nos ayude en las zonas donde la gente se roba las losetas. En estas épocas de calor es muy común que la gente se bañe en el canal, y tiran palos y otras cosas para aumentar el caudal de agua. Por eso, también le pedimos a la Policía que nos ayude, porque muchas veces nosotros estamos cuidando el canal, pero hay gente que nos agrede",    explicó el productor Pedro Martínez a El Ancasti. En este sentido, comentó que le transmitieron a Soria la preocupación por la obra del Sifón del río Miraflores, que se solucionó de manera provisoria y es necesaria para mantener el riego.
Por último, cuestionó al Ministerio de Producción porque "no hizo ningún relevamiento de los daños de la langosta". "Nosotros estimamos que perdimos entre el 30 y el 50% de los cultivos, según cada campo por donde pudimos ir a espantarlas. Pero, oficialmente no existe una evaluación", dijo.
