
# Кметът на Враца встъпи в длъжност

Published at: **2019-11-07T13:00:00+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/regionalni/kmett-na-vratsa-vstpi-v-dlzhnost-406102.html)

С полагане на клетва започна церемонията по официалното встъпване в длъжност на новоизбраните общински съветници и кметът на Враца Калин Каменов, както и на кметовете на кметства. Те бяха поздравени от областния управител Малина Николова, която изрази увереност, че всеки един от тях ще отстоява правата на гражданите.
„Самоуправлението е основно право на гражданите и принцип на местната политика. Местното самоуправление е най-близкото до тях ниво на демократично управление. То им позволява да участват в процеса на вземане на решения. Гражданите на община Враца са делегирали права по самоуправление в местната власт на своите избрани представители. Това задължава органът на местното самоуправление да бъде гарант на правата на общността, защита на справедливостта, спазване законосъобразността в актовете и решенията, които приема. Убедена съм, че в споделянето на тази обществена отговорност ще се водите от разбирането, че единни, консенсусни, енергични и последователни може да отстоявате правата на гражданите. Пожелавам Ви здраве, сили, енергия, воля и дух, за да реализирате успешен и прогресивен мандат, каза в словото си Малина Николова.
Тя връчи символите на Враца на кмета на общината и му пожела увереност и сила в управлението на общината.
От своя страна Калин Каменов посочи, че с подкрепата на всеки един врачанин, развитието на нашия град ще продължи.
„Скъпи съграждани, благодаря за доверието и подкрепата. Именно вярата в доброто е онова, което ще ни води и занапред във всяко наше дело. Уверен съм, че всеки един общински съветник и кмет на кметство ще проявява мъдрост, диалогичност и прагматичност при вземането на важните решения за общината, защото само така ще оправдаем гласуваното ни доверие. Безспорно ще има предизвикателства през настоящия управленски мандат, но с общи усилия и вслушвайки се в гласа на врачани, ще устоим на всяка трудност. Един град са хората, които живеят в него, затова искам моите съграждани да продължават да бъдат коректив на местната власт и част от промяната на града. Благодаря за подкрепата!“, каза Калин Каменов.
Негово Високопреосвещенство Врачански митрополит Григорий благослови присъстващите на церемонията, като им пожела мъдрост, вяра и сила.
На тържественото заседание общинският съвет избра за свой председател общинския съветник от групата на ПП ГЕРБ Нели Стоянова. „В този мандат ще работим активно, с реални действия, в името на всеки един гражданин“ заяви Стоянова.
 
