
# В Мелитополе пятилетний мальчик убежал от мамы в супермаркете

Published at: **2019-11-02T12:05:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170323/v_melitopole_pyatiletniy_malchik_ubejal_ot_mamyi_v_supermarkete.html)


        Благодаря неравнодушию местной жительницы и оперативному реагированию патрульной полиции пятилетнего мальчика, который потерялся в темное время суток, нашли и вернули домой. Никаких правонарушений в отношении малолетнего совершено не было. С матерью ребенка полицейские провели профилактическую беседу, относительно надлежащего выполнения родительских обязанностей.
      
1 ноября около 18:30 в дежурную часть Мелитопольского отдела полиции ГУНП в Запорожской области поступило сообщение от местной жительницы о том, что возле одного из домов на улице Петра Дорошенко она увидела 5-летнего мальчика без сопровождения взрослых. На место происшествия немедленно прибыл наряд группы реагирования патрульной полиции. Полицейским мальчик назвал свое имя и сказал, что потерялся. Патрульные отвезли ребенка домой на служебном автомобиле.
Мать мальчика, женщина 1974 года, пояснила, что вечером ее сын убежал из супермаркета. Мать самостоятельно пыталась разыскать сына, а потом позвонила в полицию, где дежурный сообщил, что малыша уже нашли и везут домой. Женщина выразила благодарность неравнодушной женщине и полицейским, которые быстро отреагировали и доставили мальчика домой. Никаких правонарушений в отношении малолетнего совершено не было. С матерью ребенка полицейские провели профилактическую беседу, относительно надлежащего выполнения родительских обязанностей, сообщает отдел коммуникации полиции Запорожской области.
