
# Caracas espera a Isaías Tejeda y Zulia recibe a Jesse Castillo

Published at: **2019-11-02T13:15:32+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/deportes/caracas-espera-a-isaias-tejeda-y-zulia-recibe-a-jesse-castillo/)

Los Leones del Caracas esperan por el dominicano Isaías Tejeda y las Águilas del Zulia ya tienen en Maracaibo al mexicano Jesse Castillo. Ambas figuras llamadas a poner el poder en sus respectivas alineaciones.
El quisqueyano, receptor e inicialista, en la 2018-2019 dejó promedio de .306 con 53 hits, 20 carreras anotadas, 10 dobles, un triple, cuatro jonrones y 26 remolcadas en 45 juegos, a través de más de 170 turnos al bate.
En Lidom, donde empezó la temporada apenas pudo jugar cinco fechas antes de que las Águilas Cibaeñas procedieran a cortarlo de su roster, y se fue de 11-2 (.182).
Por su parte, ayer el inicialista azteca, Jesse Castillo, se reportó a tempranas horas para recibir las órdenes del mánager Marco Davalillo.
El veterano inicialista es el cuarto importado y el segundo de posición que ha dicho presente en el nido de Maracaibo para afrontar una nueva contienda.
Jesse Castillo señaló que: “Bueno al llegar aquí me lleve una grata sorpresa de ver a muchos venezolanos que han jugado en la liga mexicana y eso da un poco más de confianza
Finalmente, en Puerto La Cruz, el zurdo Wilfredo Ledezma sigue sus trabajos con Caribes de Anzoátegui.
El coach de pitcheo de los indígenas, Ismael Ramírez, resaltó que: “Wilfredo trabajó por espacio de 30 pitcheos, todos estuvieron bien,. La recta tuvo bastante localización, se ve bastante bien y estamos contando con él para la temporada. Lo veo como un segundo o tercer abridor”.
El oriundo de Valle de la Pascua demostró una vez más de lo que está hecho.. Otro de los veteranazos de la justa.
