
# Экс-депутат, избивший DJ Smash, выйдет из колонии по УДО

Published at: **2019-11-07T10:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/society/07/11/2019/20083f8f50196bd01e7fe3a9776838b2)

Напомним, что в феврале прошлого года в ночном клубе Перми после того как Андрей Ширман (DJ Smash) не захотел делать еще одно селфи с Александром Телепневым, он был избит им и его другом – промоутером Сергеем Ванкевичем. Во время потасовки музыканту сломали челюсть, он получил закрытую черепно-мозговую травму и сотрясение мозга. Чтобы вылечиться, ему понадобилось три недели. Телепнева и Ванкевича признали виновными в драке, и они были приговорены судом к двум годам тюрьмы.
В конце марта 2018 года Свердловский райсуд постановил взыскать с экс-депутата и Ванкевича более 11 млн рублей за моральный вред и понесенные убытки.
Но уже в начале октября Ширман, Ванкевич и Телепнев заключили мировое соглашение. По нему зачинщики драки должны были выплатить DJ Smash девять миллионов рублей, а диджей, в свою очередь, отказаться от всех исковых претензий. В этом соглашении было написано и то, что Ширман не против того, чтобы обидчиков выпустили по УДО или смягчили наказание.
DJ Smash объяснил свое решение о заключении мирового соглашения, сказав, что нужно быть добрее к людям и уметь прощать.
Прошение об УДО было удовлетворено. Когда постановление суда вступит в законную силу экс-депутата Пермского края освободят.
Что же касается Ванкевича, то суд заменил ему срок лишения свободы на ее ограничение и его отпустили из КП-8 города Соликамска.
Фото: ООО "Сеть городских порталов"/ Сетевое издание "59ру"
