
# Prosiguen debates por la solidaridad en Encuentro Antimperialista en La Habana

Published at: **2019-11-02T11:09:00+00:00**

Author: **ACN**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100297-prosiguen-debates-por-la-solidaridad-en-encuentro-antiimperialista-en-la-habana)


        El Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo prosigue hoy en el Palacio de Convenciones de La Habana.
      
El Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo prosigue hoy en el Palacio de Convenciones de La Habana, con el trabajo en comisiones en las que se esbozará un plan de acción para continuar las luchas de los pueblos, en defensa de sus libertades y derechos.Más de mil 200 participantes, en representación de unas 700 organizaciones, movimientos y partidos políticos de izquierda de todos los continentes dedicarán el día de hoy a debatir sobre los desafíos ideológicos, comunicacionales y organizativos en la construcción y articulación de la lucha que desarrollan.
Los delegados, provenientes de 95 países se reunen en seis grupos que centran su atención, además, en la solidaridad con Cuba.
Darán también una mirada al desafío de los pueblos ante el libre comercio y las trasnacionales, la descolonización y otras causas justas.
Los debates en el Palacio de Convenciones de La Habana buscan un camino común contra la dominación imperial, de acuerdo con los delegados entrevistados por la Agencia Cubana de Noticias.
En momentos que consideraron de “una nueva ofensiva imperialista”, los participantes coinciden en que la juventud tiene un rol significativo en los logros y en la continuidad de las luchas.
Fernando González Llort, presidente del Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos, puntualizó en la inauguración del evento este viernes que Cuba no se deja amedrentar, ni distraer de las tareas esenciales y urgentes del desarrollo de nuestra economía y la construcción del socialismo.
También durante esa jornada del evento, Bruno Rodríguez Parrilla, ministro de Relaciones Exteriores de Cuba, mencionó el incremento de la hostilidad de Washington hacia La Habana, y llamó a unir esfuerzos, traducidos en solidaridad con la Isla.
