
# El Bayern ya negocia con Wenger

Published at: **2019-11-07T11:21:36+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/bayern-negocia-con-wenger-7717854)

Parece que la búsqueda de entrenador del Bayern de Munich va a llegar pronto a su fin. El equipo bávaro se encuentra ya negociando con el veterano técnico Arsène Wenger, quien, a sus 70 años, ha acabado siendo la primera opción del club tras la negativa de los demás candidatos de recalar en el banquillo alemán. 
La llegada del francés es una solución que pretende arreglar la irregularidad que hasta ahora ha mostrado el Bayern y que le costó el puesto al croata Nico Kovac. De hecho, desde el club la idea es ofrecer a Wenger un contrato hasta el final de temporada, con el objetivo de buscar entonces un técnico más joven que pueda presentar un proyecto interesante para los próximos años. 
Según informa 'Bild', los detalles del contrato se negociaran la semana que viene en una reunión, aunque ya ha habido un acercamiento vía llamada telefónica entre el entrenador y Karl-Heinz Rummenigge, director ejecutivo del club. La intención del Bayern es que antes del 15 de noviembre esté todo ya solucionado, pues en esa fecha se celebrará la asamblea general del club, donde, entre otras cosas, se dará la despedida de Uli Hoeness como presidente. 
Además de Wenger, el casting del Bayern incluía a técnicos como Thomas Tuchel (PSG), Ralf Rangnick (ex del Leipzig) o Erik ten Hag (Ajax). Finalmente el francés es el escogido para sustituir a Hansi Flick, quien ocupa actualmente el cargo de manera interina. Aun así, Flick, quién logró una victoria en Champions ante el Olympiakos por dos goles a cero, será quien dirija al equipo en el trascendente duelo ante el Borussia Dortmund el sábado. 
