
# Как правильное питание и занятие спортом помогают бороться с диабетом

Published at: **2019-11-07T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/pravilnoe-pitanie-zanyatie-sportom-pomogayut-borotsya-383493/)

Диабет - заболевание, обусловленное недостаточностью или полным отсутствием гормона под названием инсулин, который вырабатывается поджелудочной железой. Инсулин необходим для того, чтобы клетки организма могли усваивать сахар из крови. При нехватке инсулина уровень сахара в крови может увеличиваться до опасного для жизни уровня. Это заболевание возникает в результате сбоя эндокринной системы.
Существуют два типа диабета. Для диабета первого типа характерно отсутствие выработки инсулина. Диабет второго типа развивается в результате неэффективного использования организмом инсулина. Часто он является результатом избыточного веса и отсутствия физической активности.
На 2016 год в Казахстане диабетом болели 11,3 процента мужчин, 11,7 процента женщин и в целом - 11,5 процента населения. По статистическим данным МЗ РК, на 2018 год цифра составляет 210,1 на 100 000 человек соответствующего населения. Каждый человек должен знать, что благодаря здоровому питанию, регулярной физической активности, поддержанию нормального веса тела, воздержанию от употребления табака и алкоголя можно предотвратить или отсрочить заболевание диабетом, снизить риск его возникновения.
Нормы содержания сахара в крови: 3,3-5,5 ммоль/л.
Пять блюд с овощами и фруктами в день!
Ешьте больше продуктов, богатых сложными углеводами (хлеб из муки грубого помола, макароны, рис, овощи, гречку, картофель). Питайтесь маленькими порциями каждые 4 часа. Это лучший способ обеспечить кровь необходимым количеством инсулина для переваривания съеденной пищи.
· Не употребляйте много сахара и соли.
· Принимайте витамины и не нервничайте.
· Следите за своим весом. Легкие физические нагрузки (не менее 6 раз в неделю) снижают степень риска заболевания сахарным диабетом на 50 процентов.
 Почему стоит заниматься физкультурой:
· При физической нагрузке повышается чувствительность клеток к инсулину и улучшается его усвоение.
· Постепенно снижается масса тела, улучшается общий обмен веществ;
· Улучшается работа сердца, снижается риск развития сердечных приступов, инфарктов;
· Снижается артериальное давление;
· Улучшается кровообращение внутренних органов;
· Замедляется развитие атеросклероза, улучшается подвижность позвоночника и суставов;
· Повышается общий тонус организма, улучшается самочувствие.
 Ведение здорового образа жизни - основа профилактики сахарного диабета.
