
# Сыктывкарских школьников научили правильно действовать в экстремальной ситуации

Published at: **2019-11-01T16:15:00+00:00**

Author: **Юлия Николаева**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188297)

Акция "Не всякий – пожарный!" состоялась 1 ноября на территории школы № 12, сообщает пресс-служба Управления противопожарной службы и гражданской защиты Комитета ГО и ЧС Коми. 
Республиканские пожарные рассказали кадетам старших классов о своей профессии и организовали пожарную эстафету. Работники противопожарной службы и "СПАС-КОМИ" показали школьникам оснащение пожарной автоцистерны и спасательного автомобиля, продемонстрировали в работе аварийно-спасательный инструмент.
Командир отделения пожарной части № 111 из п. Краснозатонский Евгений Вахнин в подробностях описал реальную операцию по спасению людей на пожаре, по итогам которой он был награжден государственной наградой России – медалью "За спасение погибавших".
После этого школьники потренировались в использовании огнетушителя для ликвидации небольшого возгорания и приняли участие в пожарной эстафете. В боевой одежде пожарного они прокладывали рукавную линию и сбивали волейбольные мячи струей воды из пожарного ствола. По итогам эстафеты, в которой соревновались две команды по десять человек, все ребята получили памятные подарки.
"Совсем недавно в 12-ой школе произошёл реальный пожар, к счастью, эвакуация прошла быстро и успешно. Цель нашей совместной акции – повторить с учащимися основные правила пожарной безопасности и научить их правильно действовать в экстремальной ситуации", – объяснил замысел мероприятия начальник Управления противопожарной службы и гражданской защиты Коми Александр Сыскин.
Акция "Не всякий – пожарный!" проводится пятый год подряд. За это время её участниками стали журналисты республиканских и районных СМИ, студенты СГУ им. Питирима Сорокина и бойцы клуба ММА "Север". Знакомство с профессией пожарного проходит в разных форматах. Это эстафета с элементами пожарно-прикладного спорта, прохождение силового комплекса пожарного, беседы с профессиональными огнеборцами.
