
# 교육감협의회 2028수능부터 절대평가 전면전환해야

Published at: **2019-11-04T08:13:39+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 김재현 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3760591)

전국시도교육감협의회(협의회) 산하 대입제도개선연구단이 2028학년도 대입부터 대학수학능력시험(수능)을 절대평가로 전면 전환하자는 제안을 내놨다. 또 대입제도 정책 연구 시 교육부를 제외하고 교육감협의회와 4년제 대학협의체인 한국대학교육협의회만 참여하도록 해야 한다는 방안도 제시했다.대입제도개선연구단은 4일 경북 안동 그랜드호텔에서 열린 '제69회 전국시도교육감협의회 정기총회'에서 이런 내용을 담은 2차 연구보고서를 발표했다. 2025년 고교학점제 시행에 따라 변화가 불가피한 대입제도를 어떻게 바꿔야 할지 분석한 연구 보고서다. 앞서 지난 2월에는 1차 연구보고서인 '2022학년도 대입제도 개편 방안을 토대로 향후 대입개편 방안에 대한 제언'을 발표한 바 있다.2차 연구보고서의 핵심은 고교학점제 시행에 따른 수능 개편 방향이다. 고교학점제는 대학처럼 고교에서도 학생들이 원하는 과목을 선택해서 듣는 제도다.고교학점제가 제대로 작동하려면 수능 절대평가 전면 전환이 불가피하다는 게 교육계의 중론이다. 수능 영향력을 낮춰야 수능 출제과목 수강 쏠림현상을 막고 학생들이 원하는 과목을 들을 수 있기 때문이다. 연구단도 이를 위해 수능 절대평가 전면 전환을 제시했다. 한발 더 나아가 5등급(A~E) 절대평가제를 제안했다. 수능 영향력을 최소화하겠다는 취지로 풀이된다. 현재 수능에서는 영어·한국사가 절대평가인데 상대평가와 마찬가지로 9등급제로 운영하고 있다.수능의 성격도 재규정해야 한다고 주장했다. 현재 수능은 대입에서 선발자료로 쓰이는데, 앞으로는 참고자료로만 활용하자는 것이다. 이 역시 수능 영향력을 줄이는 이른바 '수능 자격고사화'를 제안한 것으로 해석된다.또 수능을 매년 7월과 12월 연 2회 진행하자는 제안도 했다. 단 대입 전형에는 해당년도 7월 응시 결과까지만 반영할 수 있도록 설계했다. 재학생은 과목당(국어·영어·수학·한국사·통합사회·통합과학 기준) 1회, 졸업생은 무제한으로 치를 수 있도록 구성했다. 시험 주관은 전국시도교육감협의회가 맡고 출제는 한국교육과정평가원에 위탁하는 방식을 제시했다.2025년 고교학점제 시행과 함께 고교 내신도 절대평가로 전면 전환하자고 제안했다. 이 역시 학생들이 듣고 싶은 과목을 들을 수 있는 기반을 마련하기 위한 취지로 풀이된다.대입제도의 큰 틀을 바꾸자는 제안도 내놨다. 수시·정시 시기를 통합하고 총 지원횟수를 6회(현재 수시 6회·정시 3회)로 줄이자는 게 골자다. 또 대입전형을 학생부위주·교과위주·수능위주·실기위주전형 등 4가지로 재설계하자는 방안도 제시했다.향후 대입정책 연구 주체의 재설계도 필요한다는 주장도 내놨다. 전국시도교육감협의회와 한국대학교육감협의회가 중심으로 진행하되 교육부는 행·재정적 지원만하는 역할로 바꿔야 한다는 것이다. 정치권 참여를 배제해 정치논리 개입을 원천 차단하겠다는 취지라고 연구단은 설명했다. kjh7@news1.kr
