
# Altro che dieta, la ferragni magna a quattro ganasce! – l’influencer

Published at: **2019-11-05T20:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/altro-che-dieta-ferragni-magna-quattro-ganasce-ndash-218229.htm)


        ALTRO CHE DIETA, LA FERRAGNI MAGNA A QUATTRO GANASCE! – L’INFLUENCER È STATA BECCATA A ROMA DAL MITICO RINO BARILLARI MENTRE SI INGOZZAVA DI SPAGHETTI CACIO E PEPE IN UN RISTORANTE DI PIAZZA DEL POPOLO – CHIARA, CHE INDOSSAVA UNA FELPA (GRIFFATISSIMA), SPERAVA DI PASSARE INOSSERVATA DIETRO GLI OCCHIALI SCURI. E INVECE NON HA FATTO IN TEMPO A METTERSI IN BOCCA L’ULTIMA FORCHETTATA DI PASTA CHE…
      
Federica Rinaudo per "www.ilmessaggero.it"
Le ottobrate romane appassionano anche Chiara Ferragni che ha deciso di godere degli ultimi scampoli d’estate offerti dalla Capitale nel bel mezzo dell’autunno e nonostante la pioggia.
Approfittando di un raggio di sole è stata beccata a piazza del Popolo, nel ristorante di Ettore Tomaselli. Insieme ad un gruppo di amici ecco l’affascinante blogger e influencer Chiara Ferragni intenta a degustare un bel piatto di pasta.
Occhiali scuri e maglia nera la biondissima e popolarissima moglie diFedez tenta inizialmente di passare inosservata, ma poi si svela a curiosi e fan non appena, impugnato lo smartphone, inizia un vero e proprio tormentone diselfie in varie pose. La regina di questo fenomeno virale viene così definitamente scoperta anche dagli obiettivi del re dei paparazzi, RinoBarillari. Un improvviso acquazzone sparpaglia i fan e l’aiuta a raggiungere un taxi.
