
# NASA: No dia 11 de novembro acontecerá um raro evento astronómico

Published at: **2019-11-05T15:00:46+00:00**

Author: **Vítor M.**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/ciencia/no-dia-11-de-novembro-acontecera-um-raro-evento-astronomico/)

No próximo dia 11 de novembro, segunda-feira, grande parte das pessoas no mundo poderá testemunhar um raro evento astronómico. Será visível a passagem do planeta Mercúrio pelo Sol. De acordo com a NASA, este evento não voltará a ser presenciado da Terra até 2032.
Os trânsitos de Mercúrio acontecem apenas 13 vezes por século, por isso é um evento a não perder!
O menor planeta do sistema solar também é o mais próximo da nossa estrela. Ocasionalmente, este passa em frente ao disco brilhante do Sol a partir da nossa perspetiva aqui na Terra. Apesar deste evento ter acontecido recentemente, em 2016, depois deste trânsito teremos que esperar mais 13 anos para ver o próximo.
Mercúrio começará a sua viagem através da nossa estrela na próxima segunda-feira pelas 12:30. Segundo a NASA, durante o espetáculo, que durará cerca de 5 horas, o planeta será visível como um ponto negro a passar em frente ao Sol. Todo o trânsito estará concluído pelas 18:30 horas. Nesse tempo de exposição, para podermos vislumbrar o planeta, serão necessários telescópios ou binóculos equipados com filtros solares protetores.
De acordo com a NASA, este fenómeno poderá ser observado em quase toda a América do Norte e do Sul, bem como na Europa, África e oeste da Ásia.
