
# Обнаглевший извращенец затащил 9-летнюю девочку в автомобиль в Саратове

Published at: **2019-11-02T09:02:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/379162/)


        Школьнице чудом удалось отбиться от извращенца и попросить помощи у своих родителей
      
Саратов, 2 ноября. Жертвой мужчины с больными сексуальными наклонностями едва не стала маленькая жительница поселка Поливановка в Саратове.
Вчера днем, 1 ноября, молодой водитель легковушки напал на 9-летнюю девочку в районе перекрестка улиц Мостовая и Ровенская. Извращенец затащил школьницу в свой автомобиль, чтобы совершить с ней нехорошее. Маленькой саратовчанке удалось дать отпор злоумышленнику и вырваться из машины, после чего она стремглав помчалась домой.
О произошедшем девочка сразу же рассказала родителям. Отец школьницы самолично отправился на поиски педофила и задержал его недалеко от места нападения.
- Извращенца сдали сотрудникам полиции, которые доставили его в отделение. Сейчас правоохранители разбираются в обстоятельствах произошедшего, решается вопрос о возбуждении уголовного дела, - сообщает региональные СМИ.
Ситуацию прокомментировали в областной полиции.
- С заявлением в полицию обратилась мама 9-летней девочки, которая сообщила, что её дочь отбилась мужчины, пытавшегося её увезти. Об этом она рассказала родителям. Отец девочки задержал злоумышленника и удерживал его до прибытия следственно-оперативной группы, - рассказали «Регион online» в пресс-службе ГУ МВД РФ по Саратовской области.
Сейчас с задержанным работают стражи порядка. Обстоятельства случившегося выясняются, после чего будет принято решение в соответствии с законом.
Ранее «Регион online» писал, что серийного насильника и любителя маленьких детей задержали полицейские в Саратове. Мужчина шантажировал своих жертв, снимая процесс надругательства на камеру телефона.
Читайте нас в    News
