
# Kênh truyền hình Anh bị chỉ trích dữ dội vì vô cảm với thảm kịch 39 người chết trong container

Published at: **2019-11-04T06:12:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Guardian**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/kenh-truyen-hinh-anh-bi-chi-trich-du-doi-vi-vo-cam-voi-tham-kich-39-nguoi-chet-trong-container-1028820.html)

Kênh truyền hình Channel 4 của Anh bị chỉ trích dữ dội vì vội vàng phát bộ phim tài liệu mang tên “nhập cư lậu”, sau thảm kịch 39 người chết trong container.    
Giới chức Anh kiểm tra một chiếc xe đến từ Calais, Pháp.
Theo Guardian, bộ phim tài liệu dài hai tập mang tên "Nhập cư lậu" của kênh truyền hình Channel 4 được mô tả cung cấp "trải nghiệm thực tế lớn nhất về biên giới", trong đó những người tham gia sẽ "nhập vai" thành người nhập cư trái phép tìm cách vào Anh.
Tập đầu tiên của chương trình được lên kế hoạch phát sóng vào tuần trước, nhưng bị hoãn sau khi 39 người chết được tìm thấy trong xe container ở Essex, Anh hôm 23.10. Tuy nhiên, Channel 4 quyết định sẽ bắt đầu phát sóng từ ngày 4.11.
Quyết định này ngay lập tức vấp phải phản ứng dữ dội từ Bộ Nội vụ Anh. “Phát sóng chương trình như vậy là quá sớm sau thảm kịch 39 người chết, thể hiện sự vô cảm và thiếu trách nhiệm”,
"Các băng đảng tội phạm không tôn trọng mạng người, nên việc làm một chương trình mô tả về hoạt động phi pháp của chúng là hành động thiếu suy nghĩ. Điều đó sẽ chỉ khuyến khích chúng lợi dụng biên giới của chúng ta để kiếm lời, bất chấp tính mạng của những con người tuyệt vọng, dễ bị tổn thương", Bộ Nội vụ Anh tuyên bố.
Kênh Channel 4 phản hồi rằng quyết định phát sóng chương trình là đúng đắn vì “sau thảm kịch khủng khiếp này, những phát hiện gây sốc của chương trình đã trở thành mối quan tâm cấp bách với cộng đồng”.
39 người chết trên xe container được cho là người Việt.
Tuy nhiên, Channel 4 đã chấp nhận chỉnh sửa một vài nội dung, khi mô phỏng quá trình nhập cư lậu vào Anh bằng các phương tiện bí mật của 4 người tham gia. 4 người này bao gồm một người đàn ông trốn sau cabin xe tải, một phụ nữ trốn trên nhà di động, một huấn luyện viên các môn thể thao dưới nước vượt biển từ Pháp bằng xuồng gắn động cơ và một nhà báo dùng hộ chiếu giả đi phà lậu từ Hà Lan.
David Modell, nhà sản xuất chương trình, nói một vài nội dung đã được thay đổi và nhà sản xuất sẽ thông báo ngay phần đầu rằng chương trình được thực hiện trước thảm kịch 39 người chết trên xe container.
"Đây hoàn toàn là quyết định mang tính tập thể. Tất cả chúng tôi cảm thấy chương trình cần được phát sóng và tiếp cận gần hơn với thảm kịch”, Modell nói.
39 người chết, bao gồm 31 đàn ông và 8 phụ nữ được tìm thấy trong xe container tại khu công nghiệp gần cảng Purfleet, hạt Essex, cách London khoảng 20km. Theo thông tin mới nhất hôm 1.11, cảnh sát Anh tin rằng toàn bộ 39 người chết đều là người Việt Nam.
Cảnh sát Anh đã liên lạc trực tiếp với gia đình một số nạn nhân nhưng chưa chính thức công bố danh tính.
