
# На Донбассе из-за мощного обстрела школу эвакуировали в бомбоубежище

Published at: **2019-11-04T18:45:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156751-na-donbasse-yz-za-moschnoho-obstrela-shkolu-evakuyrovaly-v-bomboubezhysche)

На окраине Новотошковского сепаратисты применили весь спектр вооружения, начиная со стрелкового оружия до минометов различных калибров и артиллерии калибра 122 мм. Детей, находящихся в школе, эвакуировали в бомбоубежище, сообщает штаб ООС.
По данным штаба, жертв среди гражданского населения нет. После окончания обстрела обучение продолжилось.
В течение текущих суток сепаратисты 16 раз нарушили режим прекращения огня.
"Противник обстрелял позиции наших подразделений из запрещенного минскими договоренностями артиллерии калибра 122 мм, минометов калибра 82 и 120 мм, вооружения БМП, гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия", - говорится в сообщении.
В частности 6 обстрелов позиций сил ВСУ сепаратисты осуществили в районе ответственности оперативно-тактической группировки "Север" и 10 обстрелов - в районе ответственности группировки "Восток". В течение суток потерь вследствие обстрелов среди личного состава Объединенных сил нет.
Относительно ситуации на участке разведения №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области. Там происходит техническое обследование, разминирование дорог и обочин, очистка местности, загрязненной взрывоопасными предметами (по графику мероприятия продлятся до 9 ноября).
Ранее сообщалось, что с начала года на Донбассе погибли 16 гражданских. За две недели октября на Донбассе ранения получили 14 человек, в том числе семь детей.
