
# В Мариуполе по подозрению в торговле людьми задержан гражданин Турции

Published at: **2019-11-01T23:07:34+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794288)

На выезде из оккупированного ВСУ Мариуполя сотрудники управления по борьбе с торговлей людьми Нацполиции задержали гражданина Турции, который пытался вывезти из Украины двух девушек для сексуального рабства. Об этом сообщили в пресс-службе оккупационной прокуратуры.
45-летний гражданин Турции осуществлял вербовку гражданок Украины для дальнейшей их сексуальной эксплуатации за рубежом. Мужчина находил девушек и женщин, которые находились в сложном материальном положении, через социальные сети методом убеждений втягивал их в секс-индустрию.
На данный момент решается вопрос о сообщении задержанному о подозрении в совершении уголовного преступления, предусмотренного статьей о торговле людьми по предварительному сговору лиц относительно нескольких лиц (ч.2 ст.149 УК Украины) и избрании меры пресечения. Досудебное расследование продолжается.
Напомним, в июле сообщалось о том, что всего за полгода на Украине зафиксированы более 200 случаев торговли людьми.
Ранее сообщалось, что на Украине за год число случаев торговли людьми увеличилось на 30%.
15 июня в Запорожье полиция задержала женщину, которая пыталась продать своего ребенка-инвалида за 50 тысяч гривен в трудовое рабство.
В этот же день полицейские подразделения «Крым» в Овидиопольском районе Одесской области освободили около 30 человек, которых против воли удерживали и эксплуатировали как рабов.
Напомним, что в конце февраля МВД Украины похвасталось «успехами» в борьбе с работорговлей.
Однако 5 февраля Генпрокуратура Украины зафиксировала более чем двукратный рост работорговли в 2017 году. Об этом говорят цифры статистики, предоставленной Генеральной прокуратурой Украины.
По мнению большинства криминологов, реальный уровень преступности в 3 – 5 раз превышает зарегистрированный. То есть, 340 зарегистрированных случаев торговли людьми следует умножить на пять.
В октябре прошлого года Департамент коммуникации Национальной полиции заявил, что за 9 месяцев 2017 года полиция Украины зафиксировала 263 преступления, связанные с торговлей людьми. Этот показатель почти втрое больше, чем за весь 2016, говорится в заявлении Нацполиции.
