
# Лудогорец загря за Еспаньол, разваляйки завръщането на Херо

Published at: **2019-11-02T19:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/sport/ludogorec-zagrja-za-espanyol-razvaljajki-zavrashtaneto-na-hero.html)

"Лудогорец" записа осма поредна победа в родното футболно първенство. Шампионите спечелиха с 3:1 като домакини на "Берое" в първи мач от 15-ия кръг. Така "орлите" развалиха завръщането в Разград на своя бивш наставник Димитър Димитров-Херо. Специалистът изведе "Лудогорец" до шампионската титла през 2018 г., а сега е начело на "Берое".
На "Лудогорец Арена" домакините изоставаха в резултата още в 6', когато Ибрахима Конте даде аванс на "заралии". Оттам нататък обаче шампионите доминираха и стигнаха до обрата. Равенството възстанови Вандерсон в 21', Клаудиу Кешерю покачи на 2:1 в 52', а крайния резултат оформи влезлият като смяна Якуб Швиерчок в 80'.
След успеха "Лудогорец" увеличи преднината си на върха и тя вече е 7 точки. Тимът на Станислав Генчев има 39 точки, пред "Левски" и "Локомотив" Пловдив с по 32 и мач по-малко.
"Лудогорец" загря отлично за предстоящия двубой с "Еспаньол" в Лига Европа. Двата тима се сблъскват в Каталуния в четвъртък в среща от четвъртия кръг на груповата фаза.

        Съставите
      
"ЛУДОГОРЕЦ": 23. Илиев, 4. Сисиньо, 30. Моци, 90. Форстър, 3. Недялков, 25. Баджи, 44. Горалски, 92. Лукоки, 84. Марселиньо, 88. Вандерсон, 28. Кешерю
"БЕРОЕ": 12. Перниш, 3. Желев, 4. Алкан, 6. Цветков, 17. Конте, 19. Василев, 21. Йосипович, 28. Брижидо, 59. Тоуба, 73. Минчев, 77. Еуженио
