
# Pourquoi Kate Middleton n'accompagnera pas le prince William pour son prochain voyage officiel au Moyen-Orient

Published at: **2019-11-06T16:28:26+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/pourquoi-kate-middleton-n-accompagnera-pas-le-prince-william-pour-son-prochain-v-1045647)

Le 1er décembre prochain, le prince William se rendra au Moyen-Orient pour un voyage officiel de quatre jours. Le duc de Cambridge se rendra au Koweït et en Oman pour un voyage officiel, comme l'a annoncé le palais de Kensington. A travers ce voyage, l'aîné de la fratrie va avant tout rendre hommage à son père le Prince Charles, lui qui s'était rendu au Moyen-Orient en 2012. Ainsi, le prince William souhaite les relations amicales que son père a créées, avec les différents dirigeants de ces pays.
Ce voyage hautement important, le prince William le réalisera seul. Contrairement à leur récent séjour au Pakistan, cette fois-ci son épouse Kate Middleton ne sera pas présente, comme le révèle le Daily Mail. Et pour cause, la duchesse de Cambridge restera à Londres pour s'occuper de ses trois enfants, le prince George, la princesse Charlotte et le petit dernier le prince Louis.
Malgré ses responsabilités en tant que duchesse de Cambridge, Kate Middleton n'oublie pas son rôle de mère de famille. Visiblement, l'épouse du prince William souhaite passer plus de temps avec ses trois enfants, respectivement âgés de six ans, quatre ans et demi et dix-huit mois. Ce n'est pas la première fois que le prince William officie un voyage seul puisque c'est en solitaire qu'il s'était rendu en Israël et en Palestine en juin 2018, puis au Kenya en septembre 2018 et enfin en Nouvelle-Zélande en avril dernier.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
