
# Smartphone của TikTok lộ ảnh thực tế: Giống iPhone 5 đến lạ!

Published at: **2019-11-01T10:35:00+00:00**

Author: **Duy Huỳnh**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/cong-nghe/mobile/smartphone-cua-tiktok-lo-anh-thuc-te-giong-iphone-5-den-la-6362058.html)

Vào tháng 7 vừa qua, ByteDance, “cha đẻ” của mạng xã hội TikTok, đã chính thức xác nhận đang phát triển smartphone của riêng mình bằng cách hợp tác với hãng smartphone Trung Quốc Smartisan.
“Sản phẩm là sự tiếp nối của các kế hoạch trước đó của Smartisan, nhằm đáp ứng nhu cầu của những người dùng Smartisan trước đây”, phát ngôn viên của ByteDance cho biết.
TiKToK là một trong những mạng xã hội được giới trẻ yêu thích nhất hiện nay.
Được biết, Smartisan là một hãng smartphone có chỗ đứng khá ổn định trên thị trường smartphone tại đất nước tỷ dân. Do đó, việc hợp tác với Smartisan sẽ giúp ByteDance rút ngắn được thời gian phát triển và nhanh chóng phân phối sản phẩm của riêng mình.
Có lẽ cũng chính vì lý do này, “cha đẻ” của mạng xã hội TikTok đã có thể nhanh chóng tạo ra được chiếc smartphone đầu tiên của hãng.
Cụ thể, loạt hình ảnh về phiên bản smartphone mới nhất vừa ra mắt của Smartisan vào ngày 31/10 vừa qua đã được chia sẻ trên Internet. Dù chưa có thông tin chính thức xác nhận đây chính là sản phẩm đầu tay của TikTok cùng Smartisan nhưng đa số người yêu công nghệ đều nghi ngờ rằng đây chính là sản phẩm đầu của bộ đôi.
Đáng chú ý, thiết kế của chiếc điện thoại có tên Nut Pro 3 không khác gì “con lai” của iPhone và điện thoại Android.
Theo đó, chiếc điện thoại sở hữu mặt trước có thiết kế kiểu giọt nước, đây cũng là nơi đặt camera selfie có độ phân giải 20MP. Máy cũng có các cạnh viền khá dày nhất là ở cạnh dưới.
Ở mặt lưng, thiết bị trang bị cụm 4 camera đặt dọc, bao gồm camera chính 48MP, camera góc siêu rộng 13MP, camera tele 8MP và camera 5MP hỗ trợ chụp phóng đại macro.
Một chi tiết khiến nhiều người chú ý về chiếc smatphone này đó là các cạnh viền của máy khá giống iPhone 4/4s và 5 của Apple.
Giống cả về phần góc cạnh, các nút điều chỉnh âm lượng và màu bạc đặc trưng trên iPhone 5.
Nut Pro 3 có thời lượng pin 4000mAh kèm hỗ trợ sạc nhanh, nhưng lại không hỗ trợ sạc không dây. Đồng thời, máy cũng không có jack cắm tai nghe như nhiều chiếc smartphone Android cùng phân khúc. Máy được bán ra tại Trung Quốc với mức giá khoảng 9 triệu đồng.
