
# Petambak Garam Sampang Keluhkan Proyek Pembenahan Jalan

Published at: **2019-11-04T21:06:00+00:00**

Author: **Alfin Nuary**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742838/daerah/petambak_garam_sampang_keluhkan_proyek_pembenahan_jalan.html)

KBRN, Sampang : Sejumlah petambak garam pada, Senin (4/11/2019) mendatangi Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang (DPUPR) Sampang. Mereka mempertanyakan soal kebijakan penggunaan akses jalan Desa Asem Nonggal - Panyepen, Kecamatan Jrengik, yang disinyalir merugikan petambak garam saat hendak mendistribusikan hasil garamnya ke luar daerah atau desa. Pasalnya, akses infrastruktur jalan tersebut dilakukan pembatasan tonase. Akibatnya masyarakat kemudian mengeluh karena merasa dirugikan terlebih pada biaya operasional transportasi dan tukang angkut karena harus mengeluarkan biaya tambahan.Tidak hanya soal kerugian operasionalnya saja, kata salah satu warva Asem Nonggal, Mahmudi menyampaikan, kerugian para petambak garam juga terjadi di saat harga garam seharga Rp 28 ribu per satu karung atau seberat 70 kilo gram. Saat itu, garam milik warga tidak bisa didistribusikan ke luar karena berbenturan pada proses pembangunan atau pengerjaan jalan tersebut yang selesai pada 28 Oktober 2019."Akibatnya, garam yang ada di masyarakat tidak kebagian pangsa pasar seharga Rp 28 ribu, karena sekarang sudah turun menjadi Rp 16 ribu per sak atau 70 kilo gramnya. Ya jika di kalkulasi kerugian masyarakat dengan keberadaan garam yang ada mencapai Rp 500 juta lebih. Terus siapa yang mau bertanggung jawab atas kerugian ini," bebernya.Menanggapi ini, Plt Kepala Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang (DPUPR) Sampang, Ach Hafi membenarkan jika pemerintah daerah mengerjakan program peningkatan infrastruktur jalan di Desa Asem Nonggal dengan maksud membantu masyarakat untuk peningkatan transportasi dan perekonomian masyarakat desa setempat."Memang ada aturan yang harus dilalui, jika memang tonase delapan ton, maka janganlah dilintasi dengan muatan 10 ton atau lebih, karena akan merusak jalan itu sendiri," kilahnya.Disinggung bobot kekuatan tonase jalan yang sudah diperbaiki, pihaknya mengaku seberat delapan ton sebagaimana bobot kendaraan yang dipakai masyarakat setempat pada unumnya. Akan tetapi menurutnya, keluhan masyarakat yang muncul saat ini dinilai hanya kurang koordinasi dan sosialisasi pihak pemerintahan desa setempat kepada masyarakatnya."Cuma memang kurang sosialisasi saja. Sebenarnya, maksud batasan tonase baik agar jalan tidak cepat rusak. Namun di sisi lain ada yang dirugikan, tapi sudah ada solusi kok," dalihnya.
