
# Русский парадокс: Бюджет захлебывается от денег, но люди лучше жить не будут

Published at: **2019-11-05T17:53:00+00:00**

Author: **Светлана Гомзикова**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/248205/)

Более двух триллионов рублей поступит в российский бюджет в результате повышения ставки налога на добавленную стоимость (НДС) с 18% до 20%. Об этом со ссылкой на обновленный прогноз Минфина РФ в проекте федерального бюджета на 2020−2022 гг., сообщает РБК.
Так, в 2020 году, согласно оценкам ведомства, от повышения ставки НДС с начала 2019 года на 2% бюджет страны получит 639 млрд руб., в 2021-м — 686 млрд руб., в 2022 году — 737 млрд руб.
Таким образом, ежегодный рост дополнительных поступлений только от фискальных сборов на добавленную стоимость составит более 7%. И он, как ожидается, превысит инфляцию, показатель которой будет равен примерно 4%.
По словам министра финансов Антона Силуанова, власти пошли на повышение НДС, чтобы определить долгосрочные источники финансирования, в том числе нацпроектов. Кроме того, это позволит получить несырьевой доход, размер которого не будет меняться из-за колебаний внешней экономической конъюнктуры.
Без сомнения, дополнительные поступления в бюджет это очень хорошо для страны.
Вопрос в том, увидят ли граждане положительные перемены в жизни от этих рекордных налоговых сборов, тем более что эти «рекорды» они оплатили и продолжают оплачивать из собственного кармана? Может, пенсии повысят или зарплату бюджетникам, проиндексируют, наконец, пенсии работающим пенсионерам?
— Минфин честно говорит, но говорит как бухгалтер, — комментирует ситуацию гендиректор Института региональных проблем, кандидат политических наук Дмитрий Журавлев. — У него есть некоторые цифры, он повысил начальные цифры, у него получилось повышение. Вот вы не пять на два множите, а восемь. И у вас получается не 10, а 16.
Но дело в том, что при повышении налоговой ставки, желание как-нибудь ускользнуть от этого возрастает пропорционально размеру ставки.

        «СП»: — Но НДС уже входит в стоимость определенных товаров и услуг…
      
— Правильно. А потом? Надо же где-то будет компенсировать предпринимателями потери. Причем я даже не говорю, что они там хотят себе больше взять — это нормально для предпринимателей. Любой предприниматель должен зарабатывать как можно больше, это его «служебная» обязанность.
Дело в том, что очень часто им и зарабатывать особо нечего, а концы с концами сводить надо.
Вот у нас повысили этот налог, и уже заплакали регионы, что невозможно собрать деньги на вывоз мусора. Уже сегодня мне звонили и плакались: не платит бизнес за вывоз мусора.
Понимаете, это же замкнутая система. Если в одном месте прибудет, в другом — убудет. Поэтому я совсем не уверен, что бюджету будет от этого лучше. Мы выиграем в одной точке, проиграем — в другой.
Пока еще собираем с бизнеса то, что можно собрать. Но если три года стричь шерсть так коротко, то потом нечего будет состригать.

        «СП»: — Дело не только в бизнесе. Бизнес перечисляет этот налог, но оплачивает его население…
      
— Я говорю об экономике. Бизнес у нас разный, но берем производство. Какой выбор после того, что им НДС повысили? Либо повышение цен, либо снижение рентабельности, либо сокращение объемов производства.
Все три — «хороши». С другой стороны, а люди где эти деньги возьмут? Рост доходов населения на уровне арифметической погрешности.

        «СП»: — Но людей просто вынудили оплачивать эти 2%, поставив, что называется, перед фактом…
      
— Поймите, не может человек отдать больше ста процентов своих денег. У него их просто нет. Мы с вами про три года говорим. Денег у людей к следующему году станет меньше, а к последующему еще меньше.
Люди, отдавая деньги на налог, отдавая деньги в бюджет, не покупают товары. Точнее, покупают их меньше. Но эти товары производят производители, значит, у них рынок сужается.
Из чего они будут НДС платить? Это же налог на продажу товаров. А если их меньше производить, то и налог будет меньше.
Мы в бюджет все больше и больше затягиваем средств. При этом уже объявлено, что он — профицитный. А дальше что? Этот излишек на что пойдет?
Еще хорошо, если хотя бы на армию. Самолеты и ракеты пока еще нужны. А если пойдет на покупку американских займов?
Чтобы бюджет «шел» людям, надо снижать налоги. Бюджет перераспределяется в карманы людей при снижении налогов и повышении доходов.

        «СП»: — То есть, не стоит ждать, что зарплаты вырастут, а пенсии увеличатся?
      
— Нет. Этого не будет. Пенсии — это Пенсионный фонд. Зарплаты — это предприниматели.
Людям можно было бы рассчитывать на то, что нацпроекты построят рай в России. Но это, в принципе, невозможно — не потому, что проекты плохие, а потому что невозможно написать «дорожную карту» по построению рая.
Это не проектная, это бюрократическая деятельность. Она требует совершенно других вещей. В результате проекты сведутся к очередному набору мероприятий.
Не потому, что президент — плохой, не потому, что министры — плохие. А потому, что бюрократия работает одним известным ей способом — она производит документы.
Вот на производство документов эти деньги и уйдут. На очередную «дорожную карту»…

        «СП»: — Нацпроекты, к сожалению, это что-то далекое и для большинства населения малопонятное. Почему?
      
—  А потому что это так организовано — как набор мероприятий. Что такое выполнение нацпроекта «Жилье»? Это строительство домов? Нет. Это выполнение определенных критериев, которые задаются в бумажке, написанной чиновником. А выйти на эти критерии можно разными способами.
Можно построить дом. А можно выселить людей из региона, и у тебя критерий сойдется. У тебя на одного человека квадратных метров в регионе будет нужное количество. И так хорошо, и так — хорошо.
Я об этом говорю. В этом проблема нацпроектов. Не в том, что они плохие. А в том, что это некая бюрократическая игра. Она задумана, как проект: вот мы вложим большие деньги, и будет у людей жилье, будут дороги, больницы.
А реализуется, как документооборот.
Именно поэтому крупные медицинские центры в рамках проекта «Здоровье» строятся хорошо — потому что под прямым контролем президента.
При этом мы начинаем (совершенно правильно) говорить о провале первичного звена. Но куда же оно провалилось?

        «СП»: — Вице-премьер Татьяна Голикова уже признала, что оптимизация здравоохранения во многих регионах была неудачной.
      
— Почему признала? Потому что президент ей принародно сказал, что это все было очень плохо, в переводе на дипломатический язык.

        «СП»: — Может, Голикова, которая эту оптимизацию и инициировала, теперь как-то ответит за последствия?
      
— Ну, уволят ее, придет кто-то из замов — то же самое, но вид с боку. Это же не человек, это — система.
Бюрократия работает так, как она умеет. Не потому, что она плохая — у нас, кстати, не самая плохая бюрократия. А потому, что она по-другому не может.

        «СП»: — Однако люди об успехах государства судят по собственному кошельку, как известно…
      
— Единственно возможный в предлагаемых обстоятельствах способ (к сожалению, не самый разумный, не самый эффективный) пополнить их, это как раз снижение налогов. В первую очередь, для рядовых граждан. Вообще обнуление налога на бедных. Мы на их администрирование больше тратим, чем получаем. Что мы с этой несчастной «плешивой овцы» последнюю шерстинку пытаемся сорвать?

        «СП»: — Но вообще-то, у нас есть правительство, которое должно этими вопросами заниматься…
      
— Это как раз те самые чиновники. Само правительство может делать только мероприятия, оно не может делать продукты. В результате так все и бегает по кругу.
Знаете, как было сказано в начале 2000-х, когда вдруг повалили деньги? «Быстро отдаем долги! Это хоть какую-то пользу принесет. А что наши чиновники будут делать с деньгами, мы еще и сами не знаем» — это указание президента было. Я тогда в администрации работал, и мы, выплачивая дополнительные штрафы, отдавали долги. Потому что в наше время так: если ты долги отдаёшь раньше, то платишь штраф.
И делалось это не потому, что президенту денег не жалко. А потому, что лучше мы долги отдадим, это хоть не разворуют, не закопают никуда…
Это не значит, конечно, что они там в правительстве сидят и думают, как народ извести. Они хотят за собой функцию сохранить.

        «СП»: — Иногда кажется, что хотят все-таки извести…
      
— В их системе координат страна без народа гораздо эффективней, чем страна с народом. Ведь если людей не будет, не надо будет медицину содержать, образование. Качай газ и нефть — получай доходы. Их идеал — это Саудовская Аравия.
А нас слишком много. Еще мы сильно образованные. Все чего-то просим, требуем, законы читаем…
Так что тенденция эта во вред пойдет, а не на пользу. На пользу пойдёт только самому бюджету, бюджет станет толще. Там будет еще больше денег.
Опять будем «сжигать»? Как один наш бывший министр финансов рапортовал все время: «Сожгли еще денег, а то излишек денежной массы ударит по экономике».

        «СП»: — Кудрин, наверное?
      
— Да. И это не кулуарные тайны, это официально публиковалось. Мы «сжигали» деньги — было такое понятие. Боялись, что излишки денежной массы убьют экономику.
Есть и другое очень простое решение. Купить облигации американских займов и никакого излишка денежной массы у вас не будет. Но тогда эти деньги будут работать в Америке, потому что проценты по американским облигациям минимальные. И все, что за счет этих денег Америка закупит, будет принадлежать Америке.
Понимаете, Минфин совершенно искренне оптимистичен. Беда в том, что Минфин — это министерство доходов. И у него одна задача — увеличивать доходы бюджета.
А вот глава министерства расходов — Минэкономразвития, он, вроде бы, должен говорить, что «нет, ребята, не надо все в бюджет вкладывать. Надо эти деньги на что-нибудь полезное тратить». Но он — молчит.
Правда, есть и другая, либеральная версия: что реально денег мало. Поскольку нас от дешевых денег отодвинули санкциями, то это мы не от жиру запасаемся, а от бедности. Чтобы потом долгими зимними вечерами сосать свой сухарь.
Экономический кризис: Член ЦК КПРФ: обнищание неизбежно
Новости внутренней политики: Пенсионная реформа: Вместо народного единства Россия получила раскол
