
# Grupa CCC mocniejsza w klasykach. Liderzy będą się uzupełniać

Published at: **2019-11-03T14:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [TVN24](https://eurosport.tvn24.pl/kolarstwo,129/matteo-trentin-o-wspolpracy-z-gregiem-van-avermaetem-grupa-ccc-mocniejsza-w-klasykach-kolarstwo,982568.html)

Do australijskiego zespołu Trentin przechodził z Quick-Step Floors w glorii triumfatora etapów wszystkich wyścigów trzytygodniowych. W Mitchelton-Scott miał być liderem na klasyki. Tymczasem w latach 2018-2019 Włoch zdołał zanotować tylko dwa zwycięstwa w jednodniowych startach (mistrzostwa Europy 2018 i Trofeo Matteotti 2019).
- W ostatnich sezonach ja i Greg byliśmy w końcówkach wyścigów zdani wyłącznie na siebie. Obecność w tej samej grupie sprawi, że będziemy w stanie się uzupełniać. Ja jestem szybszy od niego podczas sprintu z 5-10-osobowej czołówki. On z kolei może rozstrzygnąć wyścig na własną korzyść wcześniej, a ja mogę być dla niego opcją zapasową. Być może ze mną na plecach inni kolarze nie będą chcieli gonić Grega za wszelką cenę – powiedział Trentin.
- Taką taktykę stosowaliśmy w Quick-Stepie. Tak właśnie Zdenek Stybar wygrał E3 BinckBank Classic. Po tym jak Bob Jungels zaatakował 7 km przed metą, Czech popracował na czele dopiero podczas finałowego sprintu – zauważył.
W 2019 roku Trentin odniósł sześć zwycięstw. To tyle samo, co cała grupa CCC. 30-latek nie obawia się jednak o siłę ekipy, do której wraz z nim z nowym rokiem przeniosą się m.in. Ilnur Zakarin, Jan Hirt i Fausto Masnada.
- Warto też zobaczyć, kto w grupie CCC będzie jeździł w przyszłym roku. Zostali m.in. Greg, Michael Schar, Fran Ventoso. Dużo czasu potrzebowałem, by zdecydować o tym, czy podpisać kontrakt z CCC. Miałem też inne propozycje. Ostatecznie podjąłem decyzję o zmianie barw. Moim celem na nowy rok pozostaje większa liczba zwycięstw – podkreślił.
Autor: br / Źródło: Eurosport; Cyclingnews
