
# Murió comerciante tiroteado en la avenida Constitución

Published at: **2019-11-01T21:52:48+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/01/murio-comerciante-tiroteado-en-la-avenida-constitucion/)


        Un ciudadano que conducía un vehículo Laser, de color verde, matrícula GAD37L, dejó de existir en un tiroteo ocurrido en la mañana de este jueves en la avenida Constitución, a la altura del estadio Julio Bracho en la ciudad de Maracay del municipio Girardot.
      

        Allegados a la familia de la víctima que se presentaron al Servicio Nacional de Medicina y Ciencias Forenses, con sede en Caña de Azúcar, identificaron a la persona como Carlos Olivo, de 40 años de edad, padre de cuatro hijos, de oficio comerciante y residenciado en San Miguel, Maracay.
      
Afirmaron que el hombre salió de su residencia conduciendo su vehículo, acompañado de su familia. Primero se dirigió al colegio del cual se desconoce su dirección, donde dejó a su hijo y posteriormente continúo su marcha hacia el peaje de Tapa Tapa, pues iría a esa zona a realizar una diligencia personal.

        Cuando transitaba por la avenida Constitución a la altura del estadio Julio Bracho, unos desconocidos a bordo de una camioneta de color blanco, aparentemente una Hummer, lo tirotearon.
      
De allí se lo llevaron con destino desconocido, y horas después informaron a la familia que el cadáver estaba en la Morgue de Caña de Azúcar. “Desconocemos las causas de ese hecho y quienes fueron los autores de su muerte”, dijeron.

        “No sabemos si eran funcionarios de un cuerpo policial o delincuencia organizada”, afirmaron los allegados.
      
Comentaron que hasta donde ellos tienen conocimiento es que Olivo se dedicaba a la actividad comercial y muy responsable de sus actos. También trabajaba como taxista particular. Los dolientes están sumamente consternados ante lo ocurrido en la mañana del jueves en la avenida Constitución.
LUIS ANTONIO QUINTERO | elsiglo
