
# В корпорации Google разворачивается конфликт сотрудников с топ-менеджментом

Published at: **2019-11-02T20:12:00+00:00**

Author: **Елена Горчитца**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/northern-america/society/2356966)


        ВАШИНГТОН, 2 ноября, ФедералПресс. Раньше в компании поощрялись открытые дебаты по разным вопросам, но теперь сотрудники заявляют о введении цензуры.
      
Новый виток скандалов связан с назначением на руководящую должность Майлза Тейлора (Miles Taylor), ранее трудившегося руководителем офиса министра внутренней безопасности Кирстьена Нильсен (Kirstjen Nielsen). По некоторой информации, именно Тейлор стоял за жесткими решениями в иммиграционной политике США, и в частности, за решением о разделении мигрантов и их детей на южных границах США.
Как сообщает 360, в конце октября BuzzFeed опубликовал электронные письма Тейлора, в которых он высказывает идеи, которые позже были озвучены его начальницей Кирстен Нильсен.
Сотрудники корпорации несколько раз пытались поднять вопрос о моральном облике нового начальника, но все сообщения из внутренних чатов на эту тему были удалены. Как пишет Bloomberg, несмотря на заявления руководителя внутренней политики Google Карана Бхатия о том, что Тейлор не принимал участия в разработке варварских методов, сотрудники говорят, что любая критика в адрес Тейлора удаляется из рабочих чатов с внутреннего сайта Dory. Администрация компании заявила, что в данном случае речь идет о троллинге и нападении на коллегу, а не о дискуссии.

        Фото: pxhere.com
      
