
# Real-Angebot: 81 Millionen und Bale für Sterling

Published at: **2019-11-04T13:59:14+00:00**

Author: **Georg Kreul**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/primera-division/_real-angebot-81-millionen-und-bale-fur-sterling_110680)


        Die Beziehung zwischen Real Madrid und Gareth Bale ist wohl nicht mehr zu retten. Der Waliser drängt auf einen Abschied im Winter. Die Königlichen bereiten nun ein Angebot vor, um Raheem Sterling von Manchester City im Tausch nach Madrid zu lotsen.
      
Real Madrid will das Problem mit Gareth Bale durch ein spektakuläres Tauschgeschäft mit Manchester City lösen. Nach Informationen von ‚Sky Sports‘ bereiten die Königlichen ein Angebot von umgerechnet rund 81 Millionen Euro plus Bale vor, im Gegenzug soll Raheem Sterling in die spanische Hauptstadt wechseln. Da der Waliser schnellstmöglich den Abgang aus Madrid sucht, soll der Deal im Januar stattfinden.
Bereits im Sommer versuchten Real-Vertreter vergeblich den englischen Flügelspieler von einem Wechsel zu überzeugen. Nun sollen erneut Repräsentanten ausgesendet werden, um Sterling bei den anstehenden Länderspielen gegen Montenegro und den Kosovo vor der Angebotsabgabe final zu bewerten.
Unter Pep Guardiola hat sich Sterling als Linksaußen immer mehr zum Torjäger entwickelt. In der aktuellen Saison steht der 24-Jährige bereits bei 13 Treffern und fünf Assists in 15 Pflichtspielen. Bei den Skyblues besitzt der Rechtsfuß noch einen Vertrag bis 2023.
FT-Meinung: Dass Real Madrid den teuersten Spieler der Vereinsgeschichte nicht ohne adäquaten Ersatz ziehen lassen will, ist verständlich. Allerdings passt Bale nicht im Ansatz zum Spielstil von City-Coach Pep Guardiola. Dazu scheint es unwahrscheinlich, dass ManCity einen Spieler wie Sterling in seiner Blütezeit gegen einen alternden Bale tauscht.
