
# Facebook e Instagram prohíben dos emojis usados para enviar mensajes con fines sexuales

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509397/facebook-e-instagram-prohiben-dos-emojis-usados-para-enviar-mensajes-fines-sexuales)

Facebook sorprendió a los usuarios tras tomar la decisión de vetar dos emojis muy populares. Esto se debe principalmente a que según las autoridades de las redes, estos emojis se utilizan para enviar mensajes con connotación sexual, se trata del emoji de la berenjena y del durazno.
La empresa de Mark Zuckerberg aplicó la medida también a Instagram, aunque por lo pronto los emojis seguirán estando en Twitter y WhatsApp.
La prohibición está relacionada con una actualización de los estándares comunitarios de Solicitud Sexual de Facebook y que tiene por objetivo reducir la cantidad de trabajadores sexuales que usan la red social para contactar clientes.
“La gente usa Facebook para discutir y llamar la atención sobre la violencia sexual y la explotación. Reconocemos la importancia y queremos permitir esta discusión. Sin embargo, trazamos la línea cuando el contenido facilita, alienta o coordina los encuentros sexuales entre adultos”, afirmaron desde Facebook.
“También restringimos el lenguaje sexualmente explícito que puede conducir a la solicitud porque algunas audiencias dentro de nuestra comunidad global pueden ser sensibles a este tipo de contenido y puede impedir que las personas se conecten con sus amigos y la comunidad en general”, agregaron.
En Twitter, la polémica decisión generó todo tipo de comentarios, incluyendo memes.Un usuario, por ejemplo, escribió: “El uso sexual de los emojis de berenjena y durazno ahora está prohibido en Facebook e Instagram. Esta es realmente una gran noticia para los emoji de plátano, zanahoria, pancho, taco y donas para finalmente hacer su debut. ¿Sabes cuánto tiempo han estado esperando estos tipos su tiempo de brillar?”…
