
# Законопроект о местных выборах передан на подпись Зеленскому

Published at: **2019-11-01T17:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/zakonoproekt_o_mestnih_viborah_peredan_na_podpys_zelenskomu_1681793)


        Председатель Верховной Рады Дмитрий Разумков подписал законопроект №0939 о внесении изменений в Закон Украины "О местных выборах" относительно урегулирования процедуры принятия решения партии об участии ее местных организаций в местных выборах.
      
Об этом говорится на сайте Верховной Рады.
"01.11.2019 Закон направлен на подпись Президенту", - написано в карточке законопроекта.
Как отмечается в пояснительной записке, местные организации политических партий находятся в ситуации, когда они не всегда имеют возможности принимать участие во внеочередных и первых местных выборах, которые назначены на соответствующей территории. Для регистрации кандидатов в депутаты и кандидатов на должность сельского, поселкового, городского головы или старосты необходимо вносить в соответствующей территориальной избирательной комиссии решения высшего руководящего органа партии об участии ее местных организаций в местных выборах. А поскольку внеочередное и/или первые местные выборы происходят практически еженедельно, то принятие такого решения высшим руководящим органом партии (съездом) для каждых таких местных выборов является затруднительным.
Законопроект должен согласовать положения Закона Украины «О местных выборах» в части равенства прав и возможностей принимать участие в избирательном процессе в качестве кандидатов от политических партий, так и кандидатов, которые выдвигаются путем самовыдвижения.
Ранее председатель фракции "Слуга народа" Давид Арахамия заявлял, что на повестке дня сейчас не стоит вопрос о досрочных местных выборах.
