
# Air France teste pour la première fois en vol une technologie révolutionnaire

Published at: **2019-11-01T11:12:06+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/air-france-teste-pour-la-premiere-fois-en-vol-une-technologie-revolutionnaire-1354281)

La compagnie aérienne a équipé le 30 octobre dernier une partie de ses sièges du LiFi, une technologie de transmissions des données via la lumière.
Une petite révolution dans les airs. Air France a testé pour la première fois sur l'un de ses vols le LiFi, une nouvelle technologie de transmission des données via la lumière développée par la société Latécoère, rapporte Air-Journal. Une première mondiale. Le 30 octobre dernier, le vol AF6114, qui reliait Paris-Orly à Toulouse-Blagnac, a vu embarquer à son bord des gamers finalistes du "Air France Trackmania Cup" développé par Ubisoft. Leur mission : tester en plein vol le LiFi installé sur 12 sièges de l'appareil.
Dans un communiqué commun, relayé par Air-Journal, Air France et Latécoère ont détaillé les avantages de cette nouvelle technologie qui permet "un échange de données multimédias parfaitement stable à très haut débit et très faible latence". Autre atout du LiFi : il permet de réduire le poids de l'avion et par conséquent sa consommation de carburant, grâce à l'absence de câbles de cuivre remplacés par la fibre optique. À terme, la compagnie aérienne espère pouvoir installer cette technologie à bord de tous ses vols commerciaux.
Air-Journal précise par ailleurs qu'en plus de pouvoir échanger des données multimédias à une vitesse 100 fois supérieure au WiFi, le LiFi est également hautement sécurisé. Du côté d'Air France, cette première expérience est un franc succès. "Nous sommes très fiers d’être la première compagnie aérienne à faire décoller un avion doté du LiFi et à organiser une compétition de jeu vidéo en vol. Cette première mondiale est le fruit d’une belle collaboration entre Latécoère, Ubisoft et les équipes d’Air France. Je suis convaincu que cette expérimentation ouvre la voie à de nouvelles expériences de divertissement à bord pour nos clients, en particulier de gaming", s'est félicité Antoine Laborde, Responsable Innovation d'Air France. Même enthousiasme du côté de l'équipementier aéronautique Latécoère qui est convaincu "que le LiFi est appelé à révolutionner la connectivité en vol à horizon 5 ans".
