
# Капитан 1 ранга попался в Североморске на взятке в 100 тысяч

Published at: **2019-11-07T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/07/?newsid=116695)

Командир войсковой части 40105 капитану 1 ранга Евгений Соловьев в Североморске попался на взятке в 100 тысяч рублей, которые ему передавал посредник в его служебном кабинете.
Как сообщили в Следственном комитете по Северному флоту, эти деньги подсудимый затребовал от провинившегося военнослужащего, который совершил грубый дисциплинарный проступок, из-за которого мог быть уволен с военной службы.
- Командир части решил воспользоваться данной ситуацией и через посредника передал провинившемуся военнослужащему, что готов оставить его на службе при условии получения денежных средств, которые он планировал потратить на нужды части, - уточнил старший помощник руководителя ВСУ СК России по СФ Александр Жуков. Кроме того, до этого за непринятие мер дисциплинарного характера в отношении трех военнослужащих, совершивших грубые дисциплинарные проступки, Соловьев получил взятки в размере 60 и 120 тысяч рублей соответственно.
Приговором Североморского гарнизонного военного суда Соловьеву назначено наказание в виде лишения свободы на срок 4 года и права занимать должности на государственной службе и в органах местного самоуправления, связанные с выполнением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных функций, сроком на 2 года.
Ранее приговором этого же суда лицо, выступавшее в качестве посредника при передаче командиру части указанных денежных средств, признано виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 291.1 УК РФ (посредничество во взяточничестве).
Учитывая заключение им досудебного соглашения о сотрудничестве, а также активное способствование расследованию преступлений, суд назначил ему наказание в виде штрафа в размере 120 тыс. рублей.

        Фото: Nord-News
      
