
# Gerüchte um Winterwechsel: Der Werder-Plan mit Rashica

Published at: **2019-11-07T07:49:48+00:00**

Author: **Tobias Feldhoff**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/geruchte-um-winterwechsel-der-werder-plan-bei-rashica_110792)


        Milot Rashica hat sich in den Fokus der europäischen Topvereine gespielt. Schon im Winter würde der AC Mailand ihn gerne verpflichten. Einem solchen Szenario schieben aber nun sämtliche Parteien den Riegel vor.
      
Altin Lala, seines Zeichens Berater und guter Freund von Milot Rashica, beruhigt die Fans von Werder Bremen. Über das Werben des AC Mailand sagt Lala im ‚kicker‘: „Vielleicht haben sie Interesse. Aber ein Abschied im Winter ist kein Thema.“
In die gleiche Kerbe schlägt Frank Baumann. „Definitiv nicht in diesem Winter“ werde Rashica die Grün-Weißen verlassen. Und der Sportchef der Bremer ist auch nicht der Meinung, dass ein Rashica-Verkauf nach dieser Saison in Stein gemeißelt ist: „Es muss auch nicht schon im kommenden Sommer sein. Weder aus unserer Sicht noch für Milot.“
Laut dem ‚kicker‘ kommt für die Spieler-Seite ohnehin nur ein Wechsel zu einem Klub „aus dem Establishment der Champions League“ in Frage. Zu diesem zählt Milan schon seit einigen Jahren nicht mehr.
Lala betont: „Milot ist ganz entspannt und konzentriert sich nur auf Fußball. Das ist wichtig, sonst kommst du von dem ab, was wirklich zählt. Für ihn geht es jetzt nur darum, noch fitter und noch besser zu werden.“ Bis 2022 ist sein 23-jähriger Schützling noch an Werder gebunden. Gerne würde man aus Bremer Sicht verlängern und das neue Arbeitspapier um eine hohe Ausstiegsklausel anreichern. An dieser Stelle besteht allerdings noch Verhandlungsbedarf.
