
# Lady Gaga giảm cân nhanh bằng yoga nóng, trà bất tử

Published at: **2019-11-06T09:01:00+00:00**

Author: **Bảo Bảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/lady-gaga-giam-can-nhanh-bang-yoga-nong-tra-bat-tu-989998.html)

Cách thức giảm cân của Lady Gaga cũng "dị" đúng như tính cách và phong cách của cô.    
Lady Gaga.
Cân nặng thực sự là nỗi ám ảnh đối với phái nữ, đặc biệt là những nghệ sỹ nổi tiếng. Vì với họ hình ảnh trong mắt công chúng vô cùng quan trọng, chỉ một chút mỡ thừa thôi cũng đủ khiến họ nhanh chóng nổi lên trang nhất các tờ báo với những ngôn từ không mấy vui vẻ. Và Lady Gaga cũng không nằm ngoài số đông đó. Từng sở hữu cân nặng thất thường, lúc quá béo, lúc quá gầy nhưng thực tế Lady Gaga có cách kiểm soát cân nặng bằng những phương pháp đặc biệt.
Có những thời điểm cô ăn uống thả phanh dù đang gặp phải vấn đề về cân nặng. Tuy nhiên, vì theo chủ nghĩa yêu bản thân nên Gaga gần như thích gì là làm nấy. Việc này được thể hiện rõ trong đặc tính âm nhạc, tính cách và ngay cả đời sống hàng ngày của cô. Gaga cho biết: “Tôi biết ăn thì sẽ béo nhưng tôi không muốn kìm hãm bản thân. Chỉ đến lúc nào muốn dừng lại hoặc ép cân tôi mới nghiêm túc thực hiện”.

        Lady Gaga từng tăng cân không kiểm soát.
      
Người ta nói rằng Lady Gaga đã áp dụng chế độ ăn các thực phẩm ít calo. Nghệ sỹ quái chiêu cho biết: “Tôi không ăn bánh mỳ, tinh bột mà chỉ có rau, salad và cá. Nhưng dù ăn uống như thế nào tôi vẫn phải duy trì tập thể dục mỗi ngày và tôi luôn cố gắng hết mình. Tôi đã tập luyện Bikram yoga- hay còn gọi là yoga nóng, loại yoga với những bài tập nặng, tập ở trong những phòng tập rất nóng để kích thích việc đổ mồ hôi, giúp giảm mỡ, giảm cân. Tôi tập 5 ngày một tuần”, Lady Gaga cho biết.
Người đẹp tập yoga chăm chỉ 5 ngày mỗi tuần.
Một số thực phẩm yêu thích của Gaga thường được cô dự trữ trong tủ lạnh như: nước, kombucha, một số loại trà đá không đường, chắc chắn là sữa chua Hy Lạp và bơ hạnh nhân hoặc bất kỳ loại nào hạt bơ cùng rất nhiều loại trái cây và rau củ quả.
Giọng ca "Bad Romance" này luôn có ngũ cốc, đậu phụ, lát gà tây và nước dừa mỗi khi cô đi lưu diễn. Tất cả các lựa chọn ăn vặt này đều có đầy đủ chất dinh dưỡng, chất xơ và protein vì chúng giúp cô cảm thấy no lâu hơn, ngăn cô ấy không thèm đồ ngọt và thực phẩm chế biến sẵn.
Nước dừa giúp cô đầy đủ dinh dưỡng đồng thời mang lại cảm giác no, không thèm ăn.
Đặc biệt, bữa trưa hay bữa tối, món salad là món quen thuộc của Gaga. Trong một cuộc phỏng vấn với People, Đầu bếp O'Connor nói rằng: “Gaga luôn có một món salad trong các bữa ăn, cô ấy có thể ăn từ ngày này qua ngày khác mà không cảm thấy chán”.
Ngôi sao lập dị này có sở thích ăn rau, củ, quả.
Các loại ngũ cốc hay chuối cũng thường xuyên góp mặt trong bữa ăn của cô.
Salad với Gaga như một người bạn thân thiết.
