
# Vietcombank khai trương Văn phòng đại diện tại Mỹ

Published at: **2019-11-03T07:26:44+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/vietcombank-khai-truong-van-phong-dai-dien-tai-my-1028669.html)

Chiều 1/11/2019, tại thành phố New York, Mỹ, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Vietcombankđã chính thức khai trương hoạt động Văn phòng đại diện VPĐD tại Mỹ. Trụ sở VPĐD của Vietcombank được đặt tại Phòng 1428, tòa nhà One Rockefeller Plaza, thuộc khu Trung tâm Manhattan, Thành phố New York Tiểu bang New York, Mỹ.    
Tham dự sự kiện, về phía các cơ quan Việt Nam tại Mỹ có ông Đặng Đình Quý - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, Trưởng phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc; đại diện Lãnh sự quán Việt Nam tại New York, lãnh đạo Trung tâm xúc tiến thương mại Việt Nam, cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam, Văn phòng đại diện Đài Truyền hình Việt Nam tại New York; Về phía đại biểu các cơ quan Việt Nam có ông Phạm Tấn Công – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TW; ông Võ Minh – Giám đốc NHNN Chi nhánh thành phố Đà Nẵng; các ông/bà là Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc tài chính, Kế toán trưởng các doanh nghiệp tiêu biểu hàng đầu tại Việt Nam là khách hàng/đối tác thân thiết nhất của Vietcombank; các ông/bà lãnh đạo các Tập đoàn tài chính, Ngân hàng, Tổ chức tài chính là đối tác của Vietcombank tại Mỹ.
Về phía Vietcombank có ông Nghiêm Xuân Thành – Ủy viên BCH Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐQT; ông Phạm Quang Dũng – Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc; các ông bà là thành viên HĐQT, thành viên Ban Điều hành; Trưởng Ban kiểm soát, Kế toán trưởng, Giám đốc Khối; đại diện lãnh đạo một số Phòng/Ban/Trung tâm tại Trụ sở chính; Giám đốc một số Chi nhánh Vietcombank; Giám đốc Công ty VCB Money tại Mỹ; Văn phòng đại diện Vietcombank tại Mỹ.
Các đại biểu cắt băng khai trương VPĐD Vietcombank tại Mỹ.
Tại buổi lễ, Vietcombank đã công bố quyết định của Hội đồng quản trị về việc thành lập VPĐD của Vietcombank tại Mỹ và quyết định điều động bổ nhiệm ông Trần Việt Anh – Phó Giám đốc Công ty TNHH Chứng khoán Vietcombank (VCBS) giữ chức vụ Trưởng Văn phòng đại diện Vietcombank tại Mỹ.
Ông Nghiêm Xuân Thành –Chủ tịch HĐQT đã phát biểu chia sẻ niềm vinh dự của Vietcombank khi được là ngân hàng thương mại Việt Nam đầu tiên được chính thức hiện diện tại Mỹ - cường quốc số 1 của thế giới và trung tâm tài chính lớn nhất toàn cầu. Sự kiện này đã khẳng định tầm vóc, vị thế và là bước tiến quan trọng mang tính chiến lược của Vietcombank trong mục tiêu vươn ra khu vực và thế giới.
Về chặng đường thực hiện việc thành lập VPĐD, ông Nghiêm Xuân Thành –Chủ tịch HĐQT cho biết: Sau 3 năm chuẩn bị, năm 2017, trên cơ sở sự phê duyệt của NHNN Việt Nam, Vietcombank chính thức khởi động quá trình triển khai các thủ tục để thành lập VPĐD tại Mỹ. Với sự hỗ trợ chuyên nghiệp của các tư vấn luật trong nước và quốc tế, cùng nỗ lực vào cuộc tập trung của đội ngũ cán bộ Vietcombank, sau thời gian thẩm định khắt khe, chuyên nghiệp, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ đã chính thức phê duyệt hồ sơ xin cấp phép thành lập vào ngày 26/10/2018. Tiếp đó, vào ngày 17/06/2019, Vietcombank được Cơ quan Quản lý Tài chính Tiểu bang New York (NYDFS) ban hành Giấy phép hoạt động cho VPĐD của Vietcombank tại Mỹ.
Ông Nghiêm Xuân Thành – Ủy viên BCH Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐQT Vietcombank phát biểu tại buổi lễ.
“Việc một ngân hàng thương mại của Việt Nam vượt qua được những điều kiện khắt khe để được các cơ quan quản lý Hoa Kỳ cấp phép hoạt động cho thấy hệ thống ngân hàng Việt Nam đã thực sự hội nhập và đáp ứng nhiều chuẩn mực quốc tế” – ông Nghiêm Xuân Thành nhấn mạnh.
Chủ tịch HĐQT Vietcombank đồng thời cũng giao nhiệm vụ cho cho VPĐD tại Mỹ tuân thủ chặt chẽ pháp luật nước sở tại và luật pháp quốc tế, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần khẳng định vị thế và nâng cao hình ảnh, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế.
Ông Đặng Đình Quý - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, Trưởng phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc đã chúc mừng Vietcombank với những phát triển vượt bậc thời gian qua để vươn lên trở thành ngân hàng dẫn đầu thị trường Việt Nam về hiệu quả hoạt động, không ngừng mở rộng mạng lưới cả trong nước, quốc tế và là ngân hàng Việt Nam đầu tiên chính thức có sự hiện diện tại Mỹ,qua đó khẳng định uy tín cho hoạt động ngân hàng Việt Nam nói chung đối với cộng đồng tài chính khu vực và thế giới. Đại sứ đánh giá cao sự hiện diện của Vietcombank tại Mỹ đã tạo thêm sức mạnh cho cộng đồng các doanh nghiệp Việt Nam tại Mỹ, đồng thời bày tỏ mong muốn Vietcombank cùng các doanh nghiệp ngày càng phát triển hiệu quả, đóng góp cho sự phát triển chung của Việt Nam và nâng cao vị thế trên trường quốc tế.
Mỹ là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam với doanh số thương mại hai chiều liên tục tăng trưởng (đạt 50,8 tỉ USD vào cuối năm 2017; 58,8 tỷ USD vào cuối năm 2018 và chỉ trong 6 tháng đầu năm 2019, kim ngạch xuất nhập khẩu đã lên đến 35,4 tỷ USD). Việt Nam hiện xếp thứ 9 về xuất khẩu hàng hóa sang Mỹ, là thị trường xuất khẩu lớn thứ 27 và là đối tác thương mại lớn thứ 16 của Mỹ. Cùng với việc thị trường Việt Nam ngày càng trở nên hấp dẫn trong mắt các nhà đầu tư Hoa Kỳ, VPĐD của Vietcombank sẽ là cơ quan đại diện của Vietcombank tại Hoa Kỳ và Bắc Mỹ để hỗ trợ phát triển kinh doanh tại thị trường rộng lớn này.
Ông Đặng Đình Quý - Đại sứđặc mệnh toàn quyền, Trưởng phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc phát biểu tại buổi lễ.
VPĐDcủa Vietcombank sẽ thực hiện các chức năng: kết nối với khách hàng hiện hữu và tiềm năng tại thị trường Mỹ; thực hiện báo cáo phân tích thị trường và ngành tài chính – ngân hàng; hỗ trợ duy trì quan hệ với các định chế tài chính tại Mỹ; tham dự hội nghị, hội thảo kinh doanh để thiết lập các mối quan hệ nhằm hỗ trợ hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của Vietcombank cũng như tạo cầu nối quan trọng hỗ trợ các doanh nghiệp là đối tác của Vietcombank trong các quan hệ đầu tư, kinh doanh tại thị trường Mỹ.
Vietcombank hiện là ngân hàng thương mại có hiệu quả kinh doanh dẫn đầu hệ thống ngân hàng Việt Nam. Đặc biệt, kể từ năm 2015 (năm đầu tiên thực hiện Đề án cơ cấu lại) đến nay, Vietcombank đã liên tiếp có những bứt phá với nhiều mục tiêu được chinh phục: quy mô tổng tài sản đạt trên 1 triệu tỷ đồng, tăng gần gấp đôi so với đầu năm 2015; quy mô lợi nhuận tăng gấp 3 lần, cao nhất ngành ngân hàng; chất lượng tài sản được quản trị thực chất với tỷ lệ nợ xấu dưới 1%; cơ cấu hoạt động chuyển dịch mạnh mẽ, hệ thống mạng lưới trong và ngoài nước phát triển mở rộng với trên 550 Chi nhánh/Phòng Giao dịch/Văn phòng đại diện/Đơn vị thành viên;Vietcombank có giá trị vốn hóa cao nhất trên thị trường chứng khoán, môi trường làm việc được đánh giá thuộc nhóm tốt nhất Việt Nam, là ngân hàng đóng góp lớn nhất cho ngân sách nhà nước và đi đầu trong thực hiện công tác an sinh xã hội.
Ông Nghiêm Xuân Thành - Chủ tịch HĐQT (bên trái) và ông Phạm Quang Dũng – Tổng Giám đốc (bên phải) trao quyết định và tặng hoa chúc mừng ông Trần Việt Anh- Phó Giám đốc Công ty TNHH Chứng khoán Vietcombankđược điều động và bổ nhiệm Trưởng VPĐD Vietcombank tại Mỹ.
VPĐD của Vietcombank tại Mỹ chính thức khai trương đã bổ sung vào mạng lưới hoạt động tại nước ngoài của Vietcombank gồm: Công ty tài chính tại Hồng Kông, Công ty chuyển tiền tại Mỹ, Văn phòng đại diện tại Singapore, Ngân hàng con tại Lào. Ngoài ra, trong tháng 10/2019 Vietcombank cũng đã được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận thành lập Chi nhánh tại Úc.
Sự kiện này đã tiếp tục khẳng định những nỗ lực vượt bậc của Vietcombank trong đổi mới mạnh mẽ, toàn diện để phát triển theo chiến lược đã đề ra đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2030 là trở thành ngân hàng số 1 Việt Nam, một trong 100 ngân hàng lớn nhất khu vực Châu Á, một trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất thế giới, một trong 1000 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất toàn cầu, có đóng góp lớn vào sự phát triển của Việt Nam.
