
# Kirche und assistierter Suizid: Solidarität bis zum Ende?

Published at: **2019-11-03T14:00:00+00:00**

Author: **Ella de Groot und Susanna Meyer Kunz**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/leben/lifestyle/kirche-und-assistierter-suizid-solidaritaet-bis-zum-ende-316762.html)

Sollen Pfarrerinnen und Pfarrer einen Menschen, der sich für den assistierten Suizid entschieden hat, bis zum Ende begleiten? Ein Für und Wider.
Die Kirche verteidigt das Leben als Teil der Schöpfung. Aber immer mehr Leute wollen den Zeitpunkt ihres Ablebens selbst bestimmen und nehmen dafür auch Sterbehilfe in Anspruch.
Eine Frage, die innerhalb der evangelisch-reformierten Kirche umstritten ist.
Die zwei Pfarrerinnen Ella de Groot und Susanna Meyer Kunz erläutern ihre Gedanken zum Für und Wider:
Unter dem Titel «Solidarität bis zum Ende» hat der Synodalrat der Reformierten Kirchen Bern-Jura.-Solothurn in ihrem Positionspapier zu pastoralen Fragen rund um den assistierten Suizid klar Stellung bezogen und damit uns Pfarrerinnen und Pfarrern eine Hilfeleistung angeboten, die auch meiner persönlichen Auffassung entspricht.
Als «Solidarität bis zum Ende» verstehe ich meine eigentliche theologisch-seelsorgerliche Aufgabe als Pfarrerin in Respekt vor dem Entscheid der Betroffenen und in Anerkennung ihres Entscheidungsprozesses. Diese Solidarität kann jedoch auch beinhalten, dass ich, wo das noch möglich ist, im Vorfeld des Vollzugs mit der betroffenen Person und ihren Angehörigen nach einer anderen Lösung suche, nach einer Lösung, wo ein assistierter Suizid vermieden werden kann.
Es ist leider selten, dass ich als Pfarrerin in der Phase der Entscheidung zum Gespräch eingeladen werde. Es ist aber gerade diese Zeit, die stark belastet ist mit ambivalenten Gefühlen und Haltungen. Die Person, die einen assistierten Suizid in Betracht zieht, ist trotz dem erklärten Wunsch, sterben zu wollen, in der Regel auch sehr belastet mit den Folgen und Auswirkungen auf die Angehörigen.
Die Angehörigen ihrerseits wünschen sich für die betroffene Person zwar ein Ende des Leidens, haben jedoch oft Mühe, zum Ausdruck zu bringen, dass der assistierte Suizid für sie keine gute Lösung ist. Als Pfarrerin begleite ich sowohl die Person mit dem Sterbenswunsch als auch ihre Angehörigen. Ich sehe es als meine Aufgabe, solche entgegengesetzte Gefühle zur Sprache zu bringen und im gemeinsamen Gespräch alternative Möglichkeiten, wie zum Beispiel palliative Medizin, sorgfältig, wenn möglich mit ärztlicher Hilfe, zu diskutieren. Meine eigene Haltung dem assistierten Suizid gegenüber hat hier keine Rolle zu spielen.
Als Pfarrerin setze ich mich dieser emotionalen Ambivalenz – das Leiden soll ein Ende haben, dem Leben hingegen darf kein Ende gesetzt werden – aus und versuche, das Gefühl der Ohnmacht zusammen mit den Betroffenen zu ertragen. Wenn der Entscheid gefallen ist, biete ich an, die sterbenswillige Person, die keinen anderen Weg sieht, auch beim Vollzug der Suizid-Handlung zu begleiten. Wichtig ist mir, vorher mit den Betroffenen über die Gestaltung des Moments des Abschieds zu reden und zu klären, wen ich in diesem Moment begleiten soll, die sterbende Person oder ihre Angehörigen.
Nicht immer werden Angehörige in die Überlegungen zu einem assistierten Suizid einbezogen, sie werden erst kurz vor dem Zeitpunkt darüber informiert und man bittet mich als Pfarrerin, mich an einem bereits festgelegten Datum für die Trauerfeier bereitzuhalten.
Wenn eine Person mit dem Willen, begleitet zu sterben, dieses Vorhaben erst dann kommuniziert, wenn «der Countdown» schon läuft, kann ich als Pfarrerin nicht viel mehr tun, als dem Ärger, der Wut und den eventuellen Schuldgefühlen der Angehörigen im Gespräch mit ihnen Raum zu geben und sie seelsorgerisch zu begleiten. Ihrem sterbewilligen Familienmitglied zuliebe und in Respekt vor deren Autonomie stellen sie meistens ihre eigenen Bedenken und Emotionen zurück.
Der Trauerprozess beginnt jedoch bereits in dem Moment, wenn ihnen mitgeteilt wird, wann der begleitete Suizid vollzogen werden soll. Für Angehörige, die gefühlsmässig nicht mehr anders können, als den Entscheid der betroffenen Person zu respektieren, ist der psychologische Druck gross. In meiner Funktion als Pfarrerin versuche ich deshalb, rechtzeitig ein Gespräch zwischen den Sterbewilligen und ihren Angehörigen noch zustande zu bringen, dann aber ohne die Frage nach Alternativen, sondern immer im Respekt gegenüber dem Willen des betreffenden Familienmitglieds.
Aber auch die Angehörigen sollen ihre Gedanken und Vorstellungen zum Sterbegeschehen formulieren können. Häufig kommen wir Pfarrerinnen und Pfarrer erst dann in Kontakt mit Familien, wenn der assistierte Suizid bereits stattgefunden hat, nämlich dann, wenn es nur noch um die Gestaltung der Trauerfeier geht. Nicht immer wollen die Angehörigen, dass über die Art des Sterbens gesprochen wird. Die Angst, von der (Dorf-) Gemeinschaft stigmatisiert zu werden, kann dazu führen, dass um Geheimhaltung gebeten wird.
Meine Rolle als Pfarrerin liegt in solchen Fällen darin, Angehörigen ihre Ängste zu nehmen und sie zu begleiten; nicht die Trauer um die Todesart soll in den Vordergrund gesetzt werden, sondern die Trauer um den verstorbenen Menschen. Leben ist leben in Gemeinschaft. Darum steht für mich als Seelsorgerin auch bei einem assistierten Suizid das Beziehungsumfeld der verstorbenen Person ebenso im Zentrum meiner Begleitung.

        
          Ella de Groot
        
      
Seit 15 Jahren bin ich in der Spitalseelsorge tätig. Bis Ende 2018 war ich am Kantonsspital Graubünden in Chur tätig. Seit dem 1. Januar 2019 arbeite ich als leitende Seelsorgerin am Universitätsspital in Zürich. In der Beratung ist es mir wichtig, den Menschen dort zu begegnen, wo sie stehen. Ihre Beziehungen und ihr Umfeld sind mir genauso wichtig, wie die Betroffenen selber.
Den expliziten und andauernden Sterbewunsch von Betroffenen nehme ich ernst und versuche mithilfe des vierdimensionalen Menschenbildes der Palliative Care (biologisch, psychologisch, sozial und spirituell) und in interprofessioneller Zusammenarbeit dazu beizutragen, nach Möglichkeit das Leiden zu lindern.
Dabei höre ich den Sterbewilligen und den Angehörigen zu, frage nach und biete Alternativen zum assistierten Suizid an, wie zum Beispiel die Möglichkeit mit einem Palliativmediziner über die terminale Sedation oder über die intermittierende Sedation bei unermesslichem Leiden zu sprechen.
Im Kanton Graubünden hat der Vorstand von palliative gr im 2015 mit einem Ethiker ein Positionspapier zum assistierten Suizid ausgearbeitet.
An der Konzipierung war ich massgeblich beteiligt. Ich zitiere aus dem Papier: «Palliative Care orientiert sich an der individuellen Situation des Patienten. Es werden alle Dimensionen des Leidens und auch alle möglichen Ressourcen erfasst … Falls der Patient den assistierten Suizid wirklich umzusetzen gedenkt, sind wir von palliative gr der Meinung, dass er nicht fallen gelassen werden darf. Wir sehen es aber nicht als unsere Aufgabe an, ihm die allenfalls gewünschte Beihilfe zu gewähren.»
Als Seelsorgerin mit einer systemischen Haltung gehe ich davon aus, dass die Betroffenen, die mit dem assistierten Suizid aus dem Leben scheiden wollen, immer in Relationen leben. Sie leben in einer Partnerschaft, sie haben Kinder, sie sind FreundInnen, sie sind ArbeitskollegInnen oder Vereinsmitglieder. Der Schritt, den sie mit dem assistierten Suizid vollziehen, hat Konsequenzen. Ich selber gehe in meiner Haltung vom Konzept der relationalen Autonomie aus. Mein Entscheid etwas zu tun oder zu lassen betrifft nicht nur mich selber, sondern er hat Auswirkungen auf meine Nächsten und auf mein Umfeld.
Dazu eine Geschichte: «Barbara trauert um ihre Mutter. Sie weint und schluchzt: ‹Ich hätte Mama gerne begleitet und wäre bei ihr am Sterbebett gesessen. Meine Arbeitskollegin hat mir erzählt, wie sie ihrer sterbenden Mutter immer wieder den Mund befeuchten konnte mit ihrem Lieblingsgetränk. So etwas hätte ich so gerne gemacht. Ich habe mir vorgestellt, dass ich der Spitex beim Umlagern helfe. Und jetzt ist die Mama einfach weg. Gleich nach ihrem Tod war die Polizei im Haus. Die Nachbarn haben nicht mit mir gesprochen. Sie haben einfach auf die andere Seite geschaut. Und jetzt will die Mama nicht mal eine Beerdigung.›
Barbara ist 21 Jahre alt. Sie ist im dritten Lehrjahr als Detailhandelsangestellte. Sie hat einen älteren Bruder und ihren Vater. Die beiden waren mit dem Entscheid der Mama, mit dem assistierten Suizid aus dem Leben zu scheiden, einverstanden. Barbara fühlt sich als Aussenseiterin. Als der Mann von Exit kam, ging sie mit der Seelsorgerin, die die Mama begleitete, spazieren. Die Seelsorgerin bin ich. Ich habe Marianne, die Mama von Barbara vor zwei Jahren kennengelernt. Sie hatte einen schnellwachsenden Tumor im Bauchraum.
Marianne war überzeugt, den Tumor zu besiegen. Sie war eine kraftvolle Frau von 50 Jahren. Sie stand mitten im Leben, mitten in einem anspruchsvollen Beruf. Sie war kreativ, impulsiv, eine Macherin eben. Marianne scheute keinen medizinischen Aufwand, um ihre schlimme Krankheit zu besiegen. Sie überstand gefährliche Operationen, sie überwand jede noch so aggressive Chemotherapie, die Radiotherapien bezeichnete sie als Sonntagsspaziergang. Nach jedem Spitalaufenthalt stand sie am nächsten Tag wieder im Büro oder in der Küche.
Barbara bewunderte ihre Mutter für ihren Kampf. Nur hätte sie ihr manchmal gerne etwas abgenommen oder etwas für sie getan. Die Mama wollte immer alles selber machen. Marianne wurde schwächer und schwächer. Umso stärker wurden ihre Durchhalteparolen. Seit langem war sie Exit-Mitglied. Das wusste Barbara nicht. Von einem Tag auf den anderen entschied sie, dass es reiche und sie nun mit dem assistierten Suizid aus dem Leben gehen möchte. Ehemann und Bruder akzeptierten den Entscheid. Barbara haderte. Es ging ihr alles viel zu schnell. Die Mama war selbstständig, ass noch mit ihnen am Mittagstisch und am Abend war sie tot. Barbara war wütend.
Die Kollegin, die kürzlich die Mama verloren hatte, erzählte ihr, dass sie der Mama jeweils auf der Palliativstation am Abend die Füsse mit einem wohlriechenden Öl einmassiert habe. Dass sie stundenlang am Bett der Mama gesessen sei und auf ihren schwächer werdenden Atem gehört habe. Dass sie für die Mama Kerzen angezündet und ihr schöne Musik abgespielt hätte. All das blieb Barbara verwehrt.
Ich begleitete Barbara mehr als zwei Jahre lang in ihrer Trauer. Irgendwann willigte die Familie für ein Abschiedsritual in den Bergen ein. Das half Barbara. Heute geht es ihr besser.»
Die Geschichte von Barbara steht exemplarisch für viele Geschichten von Angehörigen, die nach dem assistierten Suizid ihrer Nächsten unter einer erschwerten Trauer oder an Symptomen einer posttraumatischen Belastungsstörung leiden. Als ihre Seelsorgerin bat mich Marianne beim Vollzug des assistierten Suizids dabei zu sein.
Ich sagte sehr klar «Nein», da es für mich klar war, dass ich Barbara begleiten wollte. Marianne hatte ihren Mann, ihren Sohn und ihre beste Freundin, die ihr beistanden. Barbara war in diesem Moment allein, verzweifelt und bodenlos. Ich kann nicht sagen, dass ich nie eine Begleitung bei einem assistierten Suizid machen würde. Die Angehörigen, die den Schritt der Betroffenen nicht nachvollziehen können und dadurch in grosses Leiden geraten, dürfen jedoch nicht vergessen werden und brauchen wie die Betroffenen selber fachlich fundierte und allparteilich unabhängige Hilfe und Begleitung.

        
          Susanna Meyer Kunz
        
      

        Die beiden Texte 
        erschienen zuerst im Magazin der Sterbeorganisation Exit.
      
Beratungstelefon der Dargebotenen Hand: Telefon 143 www.143.ch
Beratungstelefon von Pro Juventute (für Kinder und Jugendliche): Telefon 147 www.147.ch
Weitere Adressen und Informationen: www.reden-kann-retten.ch
Adressen für Menschen, die jemanden durch Suizid verloren haben:
Refugium – Verein für Hinterbliebene nach Suizid: www.verein-refugium.ch Nebelmeer – Perspektiven nach dem Suizid eines Elternteils: www.nebelmeer.net

        Die Bilder des Tages
      
Weitere 34 Bilder ansehen [ { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/2913f96b-d2f5-4bd9-a0cc-d06834dddf4f.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/2913f96b-d2f5-4bd9-a0cc-d06834dddf4f.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/2913f96b-d2f5-4bd9-a0cc-d06834dddf4f.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/2913f96b-d2f5-4bd9-a0cc-d06834dddf4f.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/2913f96b-d2f5-4bd9-a0cc-d06834dddf4f.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/2913f96b-d2f5-4bd9-a0cc-d06834dddf4f.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Bei einer Kundgebung in Basel gegen den Einmarsch der Türkei in Nordsyrien hält eine Demonstrantin eine Rauchfackel mit grünem Rauch und die Fahne der in einigen Ländern verbotenen Arbeiterpartei Kurdistans (PKK) hoch.<br/>Bild: Georgios Kefalas/Keystone/dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/6fb0881c-8512-4a65-99d1-dd3f80824c43.jpeg?rect=0%2C68%2C1300%2C730&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/6fb0881c-8512-4a65-99d1-dd3f80824c43.jpeg?rect=0%2C68%2C1300%2C730&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/6fb0881c-8512-4a65-99d1-dd3f80824c43.jpeg?rect=0%2C68%2C1300%2C730&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/6fb0881c-8512-4a65-99d1-dd3f80824c43.jpeg?rect=0%2C68%2C1300%2C730&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/6fb0881c-8512-4a65-99d1-dd3f80824c43.jpeg?rect=0%2C68%2C1300%2C730&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/6fb0881c-8512-4a65-99d1-dd3f80824c43.jpeg?rect=0%2C68%2C1300%2C730&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Mit Marianne Maret vertritt erstmals eine Frau den Kanton Wallis im Ständerat. Die CVP-Frau schaffte im zweiten Wahlgang den Sprung ins Stöckli knapp vor SP-Nationalrat Mathias Reynard.<br/>Bild: Keystone/Olivier Maire</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/14d1d08e-7d27-467a-978c-68abe34a0ff4.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/14d1d08e-7d27-467a-978c-68abe34a0ff4.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/14d1d08e-7d27-467a-978c-68abe34a0ff4.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/14d1d08e-7d27-467a-978c-68abe34a0ff4.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/14d1d08e-7d27-467a-978c-68abe34a0ff4.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/3/14d1d08e-7d27-467a-978c-68abe34a0ff4.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Teilnehmer fahren bei der 138. Traditionellen Leonhardifahrt zum Kloster Benediktbeuern in Bayern (D). Die Pferdewallfahrt zu Ehren des Heiligen Leonhard findet mit rund 50 Wagen und 250 Pferden statt.<br/>Bild: Angelika Warmuth/dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/a731c814-52ba-4e6a-94cf-d856de764f52.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/a731c814-52ba-4e6a-94cf-d856de764f52.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/a731c814-52ba-4e6a-94cf-d856de764f52.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/a731c814-52ba-4e6a-94cf-d856de764f52.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/a731c814-52ba-4e6a-94cf-d856de764f52.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/a731c814-52ba-4e6a-94cf-d856de764f52.jpeg?rect=0%2C151%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Nach tagelangem Einsatz der Feuerwehren in Kalifornien gibt es trotz einer Entspannung der Lage noch keine Entwarnung. Im Süden des Bundesstaates herrsche weiterhin trockenes Wetter, bei dem leicht neues Feuer entstehen könne, hiess es.<br/>Bild: Noah Berger/AP/dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/95dc2b77-de1d-407f-ad51-93e443cac049.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/95dc2b77-de1d-407f-ad51-93e443cac049.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/95dc2b77-de1d-407f-ad51-93e443cac049.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/95dc2b77-de1d-407f-ad51-93e443cac049.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/95dc2b77-de1d-407f-ad51-93e443cac049.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/95dc2b77-de1d-407f-ad51-93e443cac049.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Teilnehmer eines «Color-Runs» werfen in Dschidda buntes Puder in die Luft. Bei einem Lauf über fünf Kilometer werden Gesundheit, Glück und Individualität gefeiert – in mehr als 40 Ländern gefeiert, darunter sogar das islamisch-konservative Saudi Arabien.<br/>Bild: Amr Nabil/AP/dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/6b32ab2e-6aeb-418e-9233-a84320519e15.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/6b32ab2e-6aeb-418e-9233-a84320519e15.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/6b32ab2e-6aeb-418e-9233-a84320519e15.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/6b32ab2e-6aeb-418e-9233-a84320519e15.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/6b32ab2e-6aeb-418e-9233-a84320519e15.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/2/6b32ab2e-6aeb-418e-9233-a84320519e15.jpeg?rect=0%2C75%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Eine 54 Meter lange und 300 Tonnen schwere Behelfsbrücke wird in Hamburg in Deutschland mit Spezialfahrzeugen in Position gefahren. Ab 2020 ist sie ein Teil der Umfahrung der A7 südlich des Elbtunnels, da die Autobahn dort erneuert werden muss.<br/>Bild: Markus Scholz/dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/1bc2417a-25d8-4027-aa52-e091ce2dd48d.jpeg?w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/1bc2417a-25d8-4027-aa52-e091ce2dd48d.jpeg?w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/1bc2417a-25d8-4027-aa52-e091ce2dd48d.jpeg?w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/1bc2417a-25d8-4027-aa52-e091ce2dd48d.jpeg?w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/1bc2417a-25d8-4027-aa52-e091ce2dd48d.jpeg?w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/1bc2417a-25d8-4027-aa52-e091ce2dd48d.jpeg?w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Das sogenannte «Maria»-Feuer bei der kalifornischen Stadt Santa Paula breitete sich zuletzt rasant aus. Inzwischen liegen bereits 1800 Gebäude im Gebiet, das evakuiert werden musste. 7500 Menschen mussten ihr Zuhause verlassen.<br/>Bild: Keystone</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/d26f47d3-c02e-42e0-b5e0-3f22e78aec88.jpeg?w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/d26f47d3-c02e-42e0-b5e0-3f22e78aec88.jpeg?w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/d26f47d3-c02e-42e0-b5e0-3f22e78aec88.jpeg?w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/d26f47d3-c02e-42e0-b5e0-3f22e78aec88.jpeg?w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/d26f47d3-c02e-42e0-b5e0-3f22e78aec88.jpeg?w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/d26f47d3-c02e-42e0-b5e0-3f22e78aec88.jpeg?w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>In Hannover, Deutschland, ist ein siebenjähriger Junge beim Saftauslecken mit der Zunge in einer Glasflasche steckengeblieben. In der Notaufnahme behalf man sich dann mit einem Trick: Die Mediziner schoben eine dünne Kunststoffkanüle zwischen Zunge und Flaschenhals und spritzten Luft hinein. Durch den Überdruck wurde die bereits violett verfärbte und stark angeschwollene Zunge wieder herausgedrückt.<br/>Bild: Kinderkrankenhaus Auf der Bult/dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/ccf06ab5-0ad0-41d5-9ec1-4280abb2957b.jpeg?rect=0%2C212%2C1300%2C730&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/ccf06ab5-0ad0-41d5-9ec1-4280abb2957b.jpeg?rect=0%2C212%2C1300%2C730&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/ccf06ab5-0ad0-41d5-9ec1-4280abb2957b.jpeg?rect=0%2C212%2C1300%2C730&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/ccf06ab5-0ad0-41d5-9ec1-4280abb2957b.jpeg?rect=0%2C212%2C1300%2C730&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/ccf06ab5-0ad0-41d5-9ec1-4280abb2957b.jpeg?rect=0%2C212%2C1300%2C730&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/ccf06ab5-0ad0-41d5-9ec1-4280abb2957b.jpeg?rect=0%2C212%2C1300%2C730&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>An der Hauswand geendet: Ein Autofahrer ist in Weggis bei der Fahrt talabwärts von der Fahrbahn abgekommen. Anschliessend prallte er gegen eine Mauer und raste im Anschluss eine Böschung hinunter. Dort und prallte das Fahrzeug schliesslich gegen ein Wohnhaus, wo es schliesslich zum Stillstand kam. Der Lenker blieb unverletzt, zur Bergung des Autos wurde ein Kran aufgeboten.<br/>Bild: Luzerner Polizei/Keystone</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/48bd1185-7e04-4bbb-a7ac-dd3e616fb46d.jpeg?rect=0%2C54%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/48bd1185-7e04-4bbb-a7ac-dd3e616fb46d.jpeg?rect=0%2C54%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/48bd1185-7e04-4bbb-a7ac-dd3e616fb46d.jpeg?rect=0%2C54%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/48bd1185-7e04-4bbb-a7ac-dd3e616fb46d.jpeg?rect=0%2C54%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/48bd1185-7e04-4bbb-a7ac-dd3e616fb46d.jpeg?rect=0%2C54%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/48bd1185-7e04-4bbb-a7ac-dd3e616fb46d.jpeg?rect=0%2C54%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Fingerübung: Indiens Premierminister Narendra Modi streut zum 144. Geburtstag des Widerstandskämpfers Patel Blütenblätter auf die Hand der kolossalen Statue der Einheit.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/2448f13e-fc18-4317-9b29-117d4d42afaa.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/2448f13e-fc18-4317-9b29-117d4d42afaa.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/2448f13e-fc18-4317-9b29-117d4d42afaa.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/2448f13e-fc18-4317-9b29-117d4d42afaa.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/2448f13e-fc18-4317-9b29-117d4d42afaa.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/2448f13e-fc18-4317-9b29-117d4d42afaa.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Mutterliebe: Eines der beiden Panda-Zwillinge im Berliner Zoo kuschelt mit Mama Meng Meng. Die Zwillinge waren am 31. August zur Welt gekommen. Für Zoobesucher sollen sie Anfang 2020 zu sehen sein.<br/>Bild: Zoo Berlin/dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/29f5f1c6-e400-43d8-bf1d-febed10e519c.jpeg?rect=0%2C103%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/29f5f1c6-e400-43d8-bf1d-febed10e519c.jpeg?rect=0%2C103%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/29f5f1c6-e400-43d8-bf1d-febed10e519c.jpeg?rect=0%2C103%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/29f5f1c6-e400-43d8-bf1d-febed10e519c.jpeg?rect=0%2C103%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/29f5f1c6-e400-43d8-bf1d-febed10e519c.jpeg?rect=0%2C103%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/11/1/29f5f1c6-e400-43d8-bf1d-febed10e519c.jpeg?rect=0%2C103%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Kein Vorbeikommen: Hunderte Menschen haben eine Brücke über den Tigris in Bagdad blockiert, schwenken irakische Fahnen und protestieren gegen die Regierung. Die besetzte Brücke ist eine Verbindung in die streng gesichert «Grüne Zone», wo sich ausländische Vertretungen und Regierungsgebäude befinden.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/84f8e798-536b-470f-ad4c-21d6b9147a14.jpeg?w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/84f8e798-536b-470f-ad4c-21d6b9147a14.jpeg?w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/84f8e798-536b-470f-ad4c-21d6b9147a14.jpeg?w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/84f8e798-536b-470f-ad4c-21d6b9147a14.jpeg?w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/84f8e798-536b-470f-ad4c-21d6b9147a14.jpeg?w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/84f8e798-536b-470f-ad4c-21d6b9147a14.jpeg?w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>In eine echte Zwangslage ist Hündin Coco nach einem Zusammenstoss mit einem Auto geraten. Das Tier wurde zunächst übersehen und fuhr 45 Minuten lang zwischen Stosssstange und Kühlergrill mit. Erst bei der Ankunft am Ziel bemerkte die Lenkerin den winselnden Shiba Inu. Coco trug ausser einem gebrochenen Bein keine schweren Verletzungen davon. Ihre Eigentümerin konnte ausfindig gemacht werden.<br/>Bild: Rotterdam Police</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/54be9ce0-f978-4536-8d49-d973b2ce1035.jpeg?rect=0%2C104%2C1300%2C730&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/54be9ce0-f978-4536-8d49-d973b2ce1035.jpeg?rect=0%2C104%2C1300%2C730&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/54be9ce0-f978-4536-8d49-d973b2ce1035.jpeg?rect=0%2C104%2C1300%2C730&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/54be9ce0-f978-4536-8d49-d973b2ce1035.jpeg?rect=0%2C104%2C1300%2C730&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/54be9ce0-f978-4536-8d49-d973b2ce1035.jpeg?rect=0%2C104%2C1300%2C730&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/54be9ce0-f978-4536-8d49-d973b2ce1035.jpeg?rect=0%2C104%2C1300%2C730&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Auf tönernen Füssen: Nachdem die südlichen Philippinen erneut von einem schweren Erdbeben erschüttert worden sind, ist dieses Hotel in Kidapawan nur noch ein Fall für den Abrissbagger.<br/>Bild: Keystone</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/be29573c-de2b-4a9b-8254-e99d8c93ca60.jpeg?rect=0%2C133%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/be29573c-de2b-4a9b-8254-e99d8c93ca60.jpeg?rect=0%2C133%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/be29573c-de2b-4a9b-8254-e99d8c93ca60.jpeg?rect=0%2C133%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/be29573c-de2b-4a9b-8254-e99d8c93ca60.jpeg?rect=0%2C133%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/be29573c-de2b-4a9b-8254-e99d8c93ca60.jpeg?rect=0%2C133%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/be29573c-de2b-4a9b-8254-e99d8c93ca60.jpeg?rect=0%2C133%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Brücke aus dem Drucker: Ein Roboter schweisst in einem 3D-Verfahren in einem Zelt auf dem Gelände der TU Darmstadt eine Brücke aus Stahl über einen Wassergraben. Nach Angaben der Universität handelt es sich weltweit um die erste gedruckte 3D-Brücke aus Stahl, die an Ort und Stelle produziert wird.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/d6ca687b-7697-44bb-94c1-563ed0ff52e4.jpeg?rect=0%2C92%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/d6ca687b-7697-44bb-94c1-563ed0ff52e4.jpeg?rect=0%2C92%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/d6ca687b-7697-44bb-94c1-563ed0ff52e4.jpeg?rect=0%2C92%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/d6ca687b-7697-44bb-94c1-563ed0ff52e4.jpeg?rect=0%2C92%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/d6ca687b-7697-44bb-94c1-563ed0ff52e4.jpeg?rect=0%2C92%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/d6ca687b-7697-44bb-94c1-563ed0ff52e4.jpeg?rect=0%2C92%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Abgefeuert: In Bagdad nehmen irakische Sicherheitskräfte regierungskritische Demonstranten mit Tränengas unter Beschuss.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/da7ec381-2df0-42bd-a5ae-6485bea0e1f6.jpeg?rect=0%2C98%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/da7ec381-2df0-42bd-a5ae-6485bea0e1f6.jpeg?rect=0%2C98%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/da7ec381-2df0-42bd-a5ae-6485bea0e1f6.jpeg?rect=0%2C98%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/da7ec381-2df0-42bd-a5ae-6485bea0e1f6.jpeg?rect=0%2C98%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/da7ec381-2df0-42bd-a5ae-6485bea0e1f6.jpeg?rect=0%2C98%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/31/da7ec381-2df0-42bd-a5ae-6485bea0e1f6.jpeg?rect=0%2C98%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Weltkulturerbe in Flammen: Das Hauptgebäude der historischen Shuri Burg auf der südjapanischen Insel Okinawa steht in Vollbrand. 2000 wurde die Anlage in das Weltkulturerbe aufgenommen.<br/>Bild: Keystone</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/146a9057-4a19-4d12-9ace-68c4122396b7.jpeg?w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/146a9057-4a19-4d12-9ace-68c4122396b7.jpeg?w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/146a9057-4a19-4d12-9ace-68c4122396b7.jpeg?w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/146a9057-4a19-4d12-9ace-68c4122396b7.jpeg?w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/146a9057-4a19-4d12-9ace-68c4122396b7.jpeg?w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/146a9057-4a19-4d12-9ace-68c4122396b7.jpeg?w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Zu einem Zahnarzt im deutschen Offenbach kam bereits im letzten Jahr ein Patient mit geschwollenem Gesicht. Die Röntgenaufnahme zeigte dann auch warum: Der Mann mittleren Alters hatte einen gewaltigen Eckzahn im Kiefer. Jetzt bestätigte das Guinness-Buch der Rekorde, dass es sich bei dem gezogenen Zahn mit 37,2 Milimeter um den längsten weltweit handelt.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/7c019548-259b-4a74-8631-7b0f8f0b6df5.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/7c019548-259b-4a74-8631-7b0f8f0b6df5.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/7c019548-259b-4a74-8631-7b0f8f0b6df5.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/7c019548-259b-4a74-8631-7b0f8f0b6df5.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/7c019548-259b-4a74-8631-7b0f8f0b6df5.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/7c019548-259b-4a74-8631-7b0f8f0b6df5.jpeg?rect=0%2C0%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Rauchdecke: Ein Satellitenbild zeigt das Ausmaß der Waldbrände in Sonoma County in Nordkalifornien<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/edc58b8a-1733-4ca4-bc55-6e2075adbded.jpeg?rect=0%2C64%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/edc58b8a-1733-4ca4-bc55-6e2075adbded.jpeg?rect=0%2C64%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/edc58b8a-1733-4ca4-bc55-6e2075adbded.jpeg?rect=0%2C64%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/edc58b8a-1733-4ca4-bc55-6e2075adbded.jpeg?rect=0%2C64%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/edc58b8a-1733-4ca4-bc55-6e2075adbded.jpeg?rect=0%2C64%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/edc58b8a-1733-4ca4-bc55-6e2075adbded.jpeg?rect=0%2C64%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Gründlich bewacht: Grossbritanniens Brexit-Minister Stephen Barclay kommt, von einem schwer bewaffneten Polizisten beschützt, zu einer Kabinettssitzung in die Downing Street. Immer mehr britische Politiker berichten angesichts des Brexit-Streits von Drohungen gegen sich und ihre Familien.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/6d6b96de-e056-4141-b30c-b6fd61ad81d0.jpeg?rect=0%2C90%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/6d6b96de-e056-4141-b30c-b6fd61ad81d0.jpeg?rect=0%2C90%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/6d6b96de-e056-4141-b30c-b6fd61ad81d0.jpeg?rect=0%2C90%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/6d6b96de-e056-4141-b30c-b6fd61ad81d0.jpeg?rect=0%2C90%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/6d6b96de-e056-4141-b30c-b6fd61ad81d0.jpeg?rect=0%2C90%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/6d6b96de-e056-4141-b30c-b6fd61ad81d0.jpeg?rect=0%2C90%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Leuchtendes Spektakel: Das Polarlicht leuchtet im Süden Islands über dem Wasserfall «Skogafoss», dessen Wasser zu gefrieren beginnt.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/91343792-0976-433f-bb25-8598b9040114.jpeg?rect=0%2C56%2C1300%2C730&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/91343792-0976-433f-bb25-8598b9040114.jpeg?rect=0%2C56%2C1300%2C730&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/91343792-0976-433f-bb25-8598b9040114.jpeg?rect=0%2C56%2C1300%2C730&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/91343792-0976-433f-bb25-8598b9040114.jpeg?rect=0%2C56%2C1300%2C730&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/91343792-0976-433f-bb25-8598b9040114.jpeg?rect=0%2C56%2C1300%2C730&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/91343792-0976-433f-bb25-8598b9040114.jpeg?rect=0%2C56%2C1300%2C730&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Hier waren offensichtlich unterirdische Mächte am Werk: Einwohner von Digos City, Philippinen, zeigen dem Fotografen Risse in einer Strasse. nachdem ein Erdbeben mit der Stärke 6,6 das Land erschütterte.<br/>Bild: Keystone</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/ce898f5a-5a45-4ec5-b554-a133bd57f74c.jpeg?rect=0%2C112%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/ce898f5a-5a45-4ec5-b554-a133bd57f74c.jpeg?rect=0%2C112%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/ce898f5a-5a45-4ec5-b554-a133bd57f74c.jpeg?rect=0%2C112%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/ce898f5a-5a45-4ec5-b554-a133bd57f74c.jpeg?rect=0%2C112%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/ce898f5a-5a45-4ec5-b554-a133bd57f74c.jpeg?rect=0%2C112%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/30/ce898f5a-5a45-4ec5-b554-a133bd57f74c.jpeg?rect=0%2C112%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Mit vereinten Kräften: In München schieben Feuerwehrleute eine aus den Gleisen gesprungene Strassenbahn zurück in die Spur. Warum der Triebwagen in einer Wendeschleife aus den Gleisen sprang, blieb zunächst unklar.<br/>Bild: Saurer/Berufsfeuerwehr München/dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/1e0ea131-5981-4936-9313-ead4ff5daa56.jpeg?w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/1e0ea131-5981-4936-9313-ead4ff5daa56.jpeg?w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/1e0ea131-5981-4936-9313-ead4ff5daa56.jpeg?w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/1e0ea131-5981-4936-9313-ead4ff5daa56.jpeg?w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/1e0ea131-5981-4936-9313-ead4ff5daa56.jpeg?w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/1e0ea131-5981-4936-9313-ead4ff5daa56.jpeg?w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Das Hubble-Weltraumteleskop hat zwei Galaxien abgelichtet, die in rund 704 Millionen Lichtjahren Entfernung verschmelzen und dabei wie ein kosmisches Gesicht aussehen. Die Zentralregionen der beiden Galaxien bilden die beiden «Augen» der Formation.<br/>Bild: Space Telescope Science Institut/ESA/Hubble/dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/9e138064-a479-401b-95e0-123ac0eea988.jpeg?rect=0%2C0%2C1300%2C730&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/9e138064-a479-401b-95e0-123ac0eea988.jpeg?rect=0%2C0%2C1300%2C730&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/9e138064-a479-401b-95e0-123ac0eea988.jpeg?rect=0%2C0%2C1300%2C730&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/9e138064-a479-401b-95e0-123ac0eea988.jpeg?rect=0%2C0%2C1300%2C730&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/9e138064-a479-401b-95e0-123ac0eea988.jpeg?rect=0%2C0%2C1300%2C730&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/9e138064-a479-401b-95e0-123ac0eea988.jpeg?rect=0%2C0%2C1300%2C730&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Protest im «Evakostüm»: Frauen in Santiago, Chile, tragen Schilder mit den Namen von 20 Personen, die während der teils gewaltsamen Proteste im Land ums Leben gekommen sind. Trotz einer Kabinettsumbildung und sozialen Reformen gehen die Menschen in Chile weiterhin gegen herrschende Missstände auf die Strasse.<br/>Bild: Keystone</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d848c508-26d4-461b-98df-e9927fc2b8c1.jpeg?rect=0%2C148%2C1300%2C730&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d848c508-26d4-461b-98df-e9927fc2b8c1.jpeg?rect=0%2C148%2C1300%2C730&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d848c508-26d4-461b-98df-e9927fc2b8c1.jpeg?rect=0%2C148%2C1300%2C730&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d848c508-26d4-461b-98df-e9927fc2b8c1.jpeg?rect=0%2C148%2C1300%2C730&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d848c508-26d4-461b-98df-e9927fc2b8c1.jpeg?rect=0%2C148%2C1300%2C730&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d848c508-26d4-461b-98df-e9927fc2b8c1.jpeg?rect=0%2C148%2C1300%2C730&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Vor dem Día de Muertos, dem Tag der Toten, liegt ein grosses Skelett aus Pappmaché auf einer Strasse in Mexiko-Stadt. Verstreute Steine sorgen für den Eindruck, dass das Gerippe sich aus dem Boden erhebt. Der Tag der Toten am 2. November erinnert an die Verstorbenen und ist einer der wichtigsten mexikanischen Feiertage.<br/>Bild: Keystone/dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d41dc770-f668-404b-a24a-87560dbffd6d.jpeg?rect=0%2C78%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d41dc770-f668-404b-a24a-87560dbffd6d.jpeg?rect=0%2C78%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d41dc770-f668-404b-a24a-87560dbffd6d.jpeg?rect=0%2C78%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d41dc770-f668-404b-a24a-87560dbffd6d.jpeg?rect=0%2C78%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d41dc770-f668-404b-a24a-87560dbffd6d.jpeg?rect=0%2C78%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/29/d41dc770-f668-404b-a24a-87560dbffd6d.jpeg?rect=0%2C78%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Einsatz vor der Skyline: In Sichtweite zu den Hochhäusern der Millionenmetropole Los Angeles ist ein Löschhubschrauber gegen Waldbrände im Einsatz. Seit Tagen wüten im Norden und Süden Kaliforniens die Flammen.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/97a4fef0-6977-4e30-ac05-f757c30d018d.jpeg?w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/97a4fef0-6977-4e30-ac05-f757c30d018d.jpeg?w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/97a4fef0-6977-4e30-ac05-f757c30d018d.jpeg?w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/97a4fef0-6977-4e30-ac05-f757c30d018d.jpeg?w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/97a4fef0-6977-4e30-ac05-f757c30d018d.jpeg?w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/97a4fef0-6977-4e30-ac05-f757c30d018d.jpeg?w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>In Essen, Deutschland, wurden Polizisten zu einem Fahrzeug mit französischen Kontrollschildern gerufen, weil dieses offenbar sehr merkwürdige Geräusche machte. Wie die Beamten vor Ort feststellten, war dann doch nicht das Fahrzeug das Problem: In einer unmittelbar daneben abgestellten Kehrichttonne brummte ein aktivierter Vibrator lautstark vor sich hin.<br/>Bild: Polizei Essen</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/1acddcee-dc5d-433c-9675-a4c29ba61eec.jpeg?w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/1acddcee-dc5d-433c-9675-a4c29ba61eec.jpeg?w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/1acddcee-dc5d-433c-9675-a4c29ba61eec.jpeg?w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/1acddcee-dc5d-433c-9675-a4c29ba61eec.jpeg?w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/1acddcee-dc5d-433c-9675-a4c29ba61eec.jpeg?w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/1acddcee-dc5d-433c-9675-a4c29ba61eec.jpeg?w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Wenn der Parkplatz plötzlich zum Ankerplatz wird: Ein Bewohner von Lower Lydbrook, England, bestaunt sein neues Seegrundstück. Nach schweren Regenfällen bei gleichzeitiger Flut ist hier der Fluss Wye über die Ufer getreten.<br/>Bild: Keystone</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/d555a39a-b1f9-43f4-a46b-8cc630a5d612.jpeg?rect=0%2C96%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/d555a39a-b1f9-43f4-a46b-8cc630a5d612.jpeg?rect=0%2C96%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/d555a39a-b1f9-43f4-a46b-8cc630a5d612.jpeg?rect=0%2C96%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/d555a39a-b1f9-43f4-a46b-8cc630a5d612.jpeg?rect=0%2C96%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/d555a39a-b1f9-43f4-a46b-8cc630a5d612.jpeg?rect=0%2C96%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/d555a39a-b1f9-43f4-a46b-8cc630a5d612.jpeg?rect=0%2C96%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Los geht&apos;s, es gibt noch viel zu tun: Vor dem Winter muss dieses Eichhörnchen noch eine Menge erledigen. In einem Eichhörnchen-Reservat in Grossbritannien sucht es fleissig nach Vorräten.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/3a900175-16c9-4840-876d-be7fc5656cf3.jpeg?rect=0%2C94%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/3a900175-16c9-4840-876d-be7fc5656cf3.jpeg?rect=0%2C94%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/3a900175-16c9-4840-876d-be7fc5656cf3.jpeg?rect=0%2C94%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/3a900175-16c9-4840-876d-be7fc5656cf3.jpeg?rect=0%2C94%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/3a900175-16c9-4840-876d-be7fc5656cf3.jpeg?rect=0%2C94%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/3a900175-16c9-4840-876d-be7fc5656cf3.jpeg?rect=0%2C94%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Himmlische Ruhe: Sterne am Himmel über dem Uluru, auch bekannt als Ayers Rock, in Australien. Der «Heilige Berg» der Aborigines-Ureinwohner ist seit kurzem für Touristen gesperrt.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/0807629b-17ad-42eb-a6a3-cec750d5a4c1.jpeg?rect=0%2C2%2C800%2C449&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/0807629b-17ad-42eb-a6a3-cec750d5a4c1.jpeg?rect=0%2C2%2C800%2C449&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/0807629b-17ad-42eb-a6a3-cec750d5a4c1.jpeg?rect=0%2C2%2C800%2C449&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/0807629b-17ad-42eb-a6a3-cec750d5a4c1.jpeg?rect=0%2C2%2C800%2C449&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/0807629b-17ad-42eb-a6a3-cec750d5a4c1.jpeg?rect=0%2C2%2C800%2C449&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/28/0807629b-17ad-42eb-a6a3-cec750d5a4c1.jpeg?rect=0%2C2%2C800%2C449&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Raub der Flammen: Das Rock Soda Weingut brennt. Die seit Tagen in Kalifornien wütenden Waldbrände haben Dutzende Häuser zerstört und Zehntausende in die Flucht getrieben.<br/>Bild: dpa</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/d74b53f9-f7fc-48ee-bc15-57886300de20.jpeg?rect=0%2C150%2C1300%2C730&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/d74b53f9-f7fc-48ee-bc15-57886300de20.jpeg?rect=0%2C150%2C1300%2C730&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/d74b53f9-f7fc-48ee-bc15-57886300de20.jpeg?rect=0%2C150%2C1300%2C730&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/d74b53f9-f7fc-48ee-bc15-57886300de20.jpeg?rect=0%2C150%2C1300%2C730&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/d74b53f9-f7fc-48ee-bc15-57886300de20.jpeg?rect=0%2C150%2C1300%2C730&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/d74b53f9-f7fc-48ee-bc15-57886300de20.jpeg?rect=0%2C150%2C1300%2C730&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Heftige Regengüsse haben dieses Haus im japanischen Chiba zu Fall gebracht. Die Region wurde erst vor wenigen Wochen vom Tafin Hagibis verwüstet.<br/>Bild: Keystone</p>" } , { "src": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/da028941-c2a4-4f6c-ad0f-a4c9309251bc.jpeg?rect=0%2C132%2C1300%2C730&w=1024&auto=format", "srcset": "https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/da028941-c2a4-4f6c-ad0f-a4c9309251bc.jpeg?rect=0%2C132%2C1300%2C730&w=1024&auto=format 1024w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/da028941-c2a4-4f6c-ad0f-a4c9309251bc.jpeg?rect=0%2C132%2C1300%2C730&w=750&auto=format 750w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/da028941-c2a4-4f6c-ad0f-a4c9309251bc.jpeg?rect=0%2C132%2C1300%2C730&w=620&auto=format 620w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/da028941-c2a4-4f6c-ad0f-a4c9309251bc.jpeg?rect=0%2C132%2C1300%2C730&w=450&auto=format 450w,https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2019/10/27/da028941-c2a4-4f6c-ad0f-a4c9309251bc.jpeg?rect=0%2C132%2C1300%2C730&w=320&auto=format 320w", "sizes": "90vw", "subHtml": "<h1>Bilder des Tages</h1><p>Ein Paradies aus Plastik: Auf der Bricklive-Messe in Genf konnten kleine (und grosse) Besucher ein Bad in Lego-Steinen nehmen.<br/>Bild: Keystone</p>" } ] Zurück zur Startseite
