
# Köln-Vorstand lässtBeierlorzer zappeln!

Published at: **2019-11-04T22:15:07+00:00**

Author: **ULRICH BAUER und MIRKO FRANK**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/1-fc-koeln-aus-droht-weiter-aber-vorstand-laesst-beierlorzer-zappeln-65801226.bild.html)


        FC-Trainer Achim Beierlorzer (51) darf weiter auf seine Endspiel-Chance Freitag gegen Hoffenheim hoffen – mehr aber auch nicht! Kölns Vorstand lässt seinen Trainer auch 24 Stunden nach der Derby-Pleite in Düsseldorf zappeln.
      
Präsident Werner Wolf (63) und seine Vize-Bosse Jürgen Sieger und Eckhardt Sauren tagten gestern zwar lange und diskutierten die Personalie Beierlorzer hoch und runter. Ihr Treue-Bekenntnis zum Trainer aber blieb bis zum Abend aus. Und das trotz der Rückendeckung von Sportboss Armin Veh (58).

        Der Vorstand schweigt, obwohl die Fans aufgrund der Krise auf Antworten warten.
      
Vehs Meinung steht. Der Sportboss hatte sich schon früh am Morgen mit Beierlorzer am Geißbockheim zur Derby- und Situations-Analyse getroffen. Ergebnis: Veh hält am Trainer fest und gibt ihm die letzte Chance, Freitag vor der Länderspielpause die Wende einzuleiten.
„Wir hatten Gespräche und ich gehe mal schwer davon aus, dass ich am Freitag die Mannschaft gegen Hoffenheim betreue“, sagte Beierlorzer nach seiner Videoanalyse mit der Mannschaft und dem anschließenden Reservisten-Training. „Die Brisanz der Lage ist uns bewusst. Wir haben sechs Punkte zu wenig. Aber es hilft nur, zu arbeiten. An weiteren Gesprächen heute bin ich nicht beteiligt.“
Die stiegen abseits der Geschäftsstelle, als Beierlorzer vor dem freien Dienstag schon im Zug in die Heimat saß. Nachdem der Vorstand u.a. mit Veh gesprochen hatte und darüber informiert ist, dass eine Entlassung für die Geschäftsführung vor dem Hoffenheim-Spiel nicht infrage kommt, trafen sich die Herren am Abend noch mit dem Mitgliederrat.
BILD-Nachfragen zur Beierlorzer-Zukunft ließ Wolf unbeantwortet. Damit ist weiter offen, ob der Trainer Freitag dabei ist – oder ob seine Co-Trainer Pawlak und Schmid für ein Spiel übernehmen.

        Um 23.10 Uhr verließ Wolf mit seinen Vorstandskollegen das Geißbockheim. Auch wollte er nicht reden, sagte zu BILD nur: „Kein Kommentar.“ Damit bleibt offen, ob Beierlorzer Freitag auf der Bank sitzt...
      
