
# Marcos Pontes anuncia criação de 8 laboratórios de IA no Brasil

Published at: **2019-11-04T22:45:00+00:00**

Author: **Fabrício Filho**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/marcos-pontes-anuncia-criacao-de-8-laboratorios-de-ia-no-brasil/92516)

O ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações (MCTIC), Marcos Pontes, anunciou nesta segunda-feira (4), durante a cerimônia de abertura da 5ª Semana de Inovação a criação de oito laboratórios de inteligência artificial no Brasil. Metade dos laboratórios serão voltados à internet das coisas, enquanto um deles vai ser dedicado à segurança cibernética. 
"Gostaria de dar uma boa notícia. Estamos criando oito laboratórios de inteligência artificial. Desde que chegamos ao governo, esta foi uma das prioridades para melhorar a capacidade do país em inteligência artificial”, revelou o ministro. 
Pontes afirma que a ideia é alinhar as iniciativas que existem no país, no sentido de gerenciar, criar e trabalhar em rede. “Um desses laboratórios vai trabalhar nas fronteiras do conhecimento em inteligência artificial, com segurança cibernética, em conjunto com o Exército Brasileiro. Os outros sete serão de inteligência artificial aplicada. Dentre desses sete, que convergem para o planejamento estratégico, quatro estão conectados com o Decreto 9.854/19, de internet das coisas, que prevê quatro câmaras: cidades 4.0, indústria 4.0, agro 4.0 e saúde 4.0”, disse Pontes. 
A 5ª Semana de Inovação, que acontece em Brasília, teve a presença de nomes importantes para a tecnologia brasileira, como Paulo Uebel, Secretário Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital, Euler de Morais, presidente da Anatel e Caio Paes de Andrade, diretor-presidente do Serpro. 
O ministro Marcos Pontes ainda não definiu datas para a implementação dos laboratórios. Também não há informações sobre detalhes como localização, temática, investimentos e parceiros econômicos. Essas questões provavelmente estarão em um edital que será publicado em breve. 
