
# Hijas de Gabriel Soto sorprenden al actuar en la misma novela que Irina Baeva

Published at: **2019-11-02T20:00:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516857-irina-baeva-gabriel-soto-hijas-actuan-novia-actor-telenovelas-televisa-geraldine-bazan-instagram-mexico-famosos-mexicanos-niw)

Las hijas de Gabriel Soto sorprendieron a los televidentes de la telenovela de Televisa 'Soltero con hijas', cuando aparecieron en una de las escenas donde también participa Irina Baeva.
Esta grabación generó controversia por ver a las menores de Geraldine Bazán compartir la misma novela con la actriz que fue cuestionada por ser la tercera persona en el fin de su matrimonio con el mexicano. ¿Cómo ocurrió 
Aunque las niñas ya habían debutado como actrices en el canal de YouTube de su madre con cortos sketches, ahora lo hicieron profesionalmente en una telenovela.
La pareja se encuentra trabajando en la producción mexicana donde Soto es le protagonista mientras la rusa es la antagónica. 
En la escena que el club de fans de Argentina de Gabriel compartió en Instagram, aparecen Elissa y Miranda sin diálogos, solo abrazan a las sobrinas del personaje de Soto para darles apoyo emocional ante el difícil acontecimiento que están enfrentando e Irina no parece. 
Gabriel Soto y Geraldine Bazán heredaron el gusto por la actuación a sus hijas Elisa Marie de 10 años mientras Alexa Miranda tiene 5. 
Por eso, en una oportunidad el artista había compartido en su red social que las pequeñas lo estaban acompañando a sus grabaciones sin revelar que ellas tendrían una participación especial. 
Las menores ya habían demostrado desde la cuenta personal de su papá sus habilidades por las artes escénicas, creando coreografías e imitando junto a Gabriel clásicas canciones de películas. 
Por medio de una entrevista, Bazán confesó a People lo siguiente. "En el caso de mis hijas, ambos papás nos dedicamos a esto, sería absurdo que le digamos a Elissa, que le encanta el medio, que ha dicho que quiere ser actriz, que yo le dijera 'no, no, no, por supuesto que no'".
El melodrama recién se acaba de estrenar hace unos días, por lo que se desconoce si seguirán apareciendo las menores en otras escenas. 
