
# Nuevo director de noticiero de canal 13 apuesta por la investigación y servicio

Published at: **2019-11-02T02:11:55+00:00**

Author: **Manuel Herrera**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/television/nuevo-director-de-noticiero-de-canal-13-apuesta/3NCCXXNGF5BLRAS37AXUFA7KSM/story/?utm_campaign=socialflow&utm_medium=social&utm_source=socialflow)

Los noticieros de Trece Costa Rica Televisión (canal 13) se renovarán a partir de este lunes 4 de noviembre con una transformación de sus entregas matutina y estelar, y el lanzamiento de una nueva edición al mediodía.
El cambio en la oferta apunta a convertir a Costa Rica Noticias en informativos con agenda propia cuya esencia sea el periodismo de investigación, de servicio, de interpretación y de profundidad.
Esa nueva etapa en las noticias del canal perteneciente al Sistema Nacional de Radio y Televisión, se iniciará bajo el liderazgo del periodista Ernesto Rivera, quien asumió la dirección de Prensa de los informativos de esa frecuencia y de 101.5 Costa Rica Radio a inicios de setiembre pasado.
“Nos metemos en el desafío de renovar las noticias de canal 13 con el lanzamiento de tres noticieros diarios. Es un desafío porque el equipo es pequeño y los recursos limitados, pero queremos mejorar la calidad periodística y ofrecer productos de buena calidad informativa enfocados en lo que el público requiere”, comentó Rivera.
El primer ajuste lo sufrirá La Revista Costa Rica Noticias, que mantendrá su horario de lunes a viernes de 6:30 a. m. a 8 a. m. (incluyendo la sección deportiva) pero con la variante de que será un informativo que resume los principales acontecimientos nacionales e internacionales de las últimas 24 horas.
“Estamos pensando en esa gente que en la primera hora de la mañana está alistándose para viajar a su trabajo y que necesita tomar en cuenta lo que pasa en el país o en el mundo en las últimas 24 horas”, explicó Rivera.
La otra transformación implicará un cambio en la parrilla de canal 13, la cual se ajustará desde el próximo lunes para darle espacio a una nueva edición de Costa Rica Noticias, a partir del mediodía.
Esa nueva entrega informativa responde a la necesidad de llevar a la audiencia la información que aconteció temprano de cada día, por lo que tendrá un formato que involucra varias transmisiones en vivo desde el sitio mismo donde se produce la noticia.
“Esa edición al mediodía se presenta intentando motivar el arranque noticioso de la jornada con móviles en vivo y varias secciones nuevas. El enfoque general de ese noticiero (el del mediodía) es tratar de presentar los hechos, llevar los datos de lo que ocurre y tener un enfoque orientado a lo que la gente necesita conocer para estar bien informada”, señaló el comunicador.
En cuanto a las secciones destacó que estarán orientadas principalmente al servicio comunitario, una oportunidad para que los vecinos de distintas partes del país no solo denuncien los problemas comunales sin atender, sino que puedan informar acontecimientos que les parezca útiles de comunicar.
“En esa sección comunal las personas pueden expresar lo que ocurre. Además tendremos secciones de política y de economía, pensando siempre en cómo afecta a las personas movimientos como si el dólar sube o baja. Queremos explicar esos fenómenos con claridad y precisión”, destacó.
La otra gran apuesta será la edición estelar de Costa Rica Noticias. Ese proyecto suprime un resumen informativo que canal 13 emitía de 5:30 p. m. a 6 p. m. y la edición estelar de las 8 p. m.
Costa Rica Noticias edición estelar se transmitirá a partir de este lunes a las 7 p. m. “Está enfocado con el mismo sentido de servicio pero le apuesta principalmente a una agenda informativa propia con periodismo de profundidad e investigación”, enfatizó Rivera.
En esa edición se emitirán los reportajes investigativos que desarrollará el equipo periodístico del canal guiado por Ernesto Rivera.
“El espíritu de los tres noticieros es trabajar en equipo. En el Sinart hay un equipo de periodistas, realizadores, camarógrafos, iluminadores y de gente supertalentosa que está deseosa de hacer periodismo de primer nivel, entonces estamos haciendo un trabajo en equipo para eso. En las investigaciones y trabajos está mi mano y experiencia, pero será un trabajo que se realizará en equipo”, refirió Rivera, quien digirió anteriormente el Semanario Universidad y fue clave en investigaciones relacionadas al acoso sexual en Costa Rica en las esferas académicas, políticas y religiosas.
Ernesto Rivera aseguró que, a pesar de que dirige un medio público y estatal, la agenda informativa se desarrollará sin censura alguna.
