
# Пристайко сообщил, когда состоится разведения сил в Петровском

Published at: **2019-11-04T14:02:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156610-prystaiko-soobschyl-kohda-sostoytsia-razvedenyia-syl-v-petrovskom)

Разведение сил в Петровском было отложено из-за зафиксированных ранее обстрелов. Об этом заявил глава МИД Украины Вадим Пристайко во время брифинга, передает Укринформ в понедельник, 4 ноября.
"Что касается неразведения в зоне Петровского. Вы знаете, что по нашим оценкам, разведение должно было начаться именно сегодня, но несколько дней назад были обстрелы в районе разведения, не просто в районе где-то там, а в конкретной зоне разведения, что было зафиксировано также СММ ОБСЕ. Поэтому мы вынуждены были перенести это разведение на тот период, когда снова, как мы договорились в 2016 году, будет достигнут семидневный период тишины ", - сказал Пристайко.
По его словам, как только будут достигнуты семь дней тишины, украинская сторона будет готова к следующему этапу разведения.
В то же время министр подчеркнул, что с разведением сил в Петровском будет завершено выполнение всех предпосылок для проведения встречи лидеров стран "нормандского формата".
"Рассчитываем, что Российская Федерация все же найдет на этот раз время для того, чтобы четыре лидера встретились", - добавил Пристайко и заверил, что немецкий, французский и украинский стороны готовы к встрече.
Напомним, во вторник отвод в Золотом начался, несмотря на заявления об обстрелах.
В штабе ООС сообщили подробности обстрела в Золотом-4, который произошел еще в понедельник, 28 октября. Также были опубликованы фото с места обстрела. Однако в среду президент Зеленский отрицал обстрелы в Золотом.
