
# «Мы провели ночь вместе»: близкая подруга Уитни Хьюстон рассказала об их романе

Published at: **2019-11-07T14:00:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/my-proveli-noch-vmeste-blizkaya-podruga-uitni-hyuston-rasskazala-ob-ih-romane/)

58-летняя Робин Кроуфорд призналась, что у нее был роман с Уитни Хьюстон. Легендарная певица скончалась в 48-летнем возрасте в 2012 году.
Робин была близкой подругой звезды фильма «Телохранитель». Они познакомились в Нью-Джерси в 1980 году. Тогда между ними и вспыхнул роман.
«Именно этим первым летом мы впервые встретились и первый раз поцеловались. Это не было запланировано, это просто произошло. Это было чудесно. Вскоре после этого мы провели ночь вместе», — заявила Кроуфорд.
По ее словам, певица попросила подругу прекратить отношения, пока об их связи не узнали. Это погубило бы карьеру Уитни. «Мы хотели быть вместе, только вдвоем. Никогда не вешали ярлыки: „гей“, „лесбиянка“, а просто жили своей жизнью и надеялись, что так будет всегда», — призналась Робин.
Против их отношений выступала и мама Хьюстон. Она считала любовь между женщинами противоестественной. «Уитни знала, что я люблю ее, и я знала, что мои чувства взаимны. Мы были всем друг для друга и поклялись всегда быть рядом», — рассказала подруга певицы в своих мемуарах, которые цитирует NBC.
Предлагаем посмотреть трейлер документального фильма об Уитни Хьюстон. Бывший муж певицы впервые рассказал о последних днях ее жизни. Мы собрали семейные истории звезд, у которых зависимость от алкоголя и наркотиков передается по наследству.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
