
# Secretarios de Agricultura de EU y México coinciden en ratificación del T-MEC para este año

Published at: **2019-11-07T04:50:00+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/secretarios-de-agricultura-de-eu-y-mexico-coinciden-en-ratificacion-del-t-mec-para-este-ano)

Los secretarios de Agricultura de México y Estados Unidos se reunieron por cuarta ocasión para intercambiar ideas y fortalecer la relación comercial.
Víctor Villalobos, titular de la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader), subrayó que tiene plena confianza en que la ratificación del T-MEC se concrete a finales de año.
“Hemos desarrollado una relación muy estrecha, hemos tratado diversos temas comerciales, entre los que destacan algunos productos como el tomate, el aguacate, el azúcar y lácteos”, comentó.
A su vez, Sonny Perdue, secretario del Departamento de Agricultura estadounidense, espera que la renovación del acuerdo llegue a buenos términos lo más pronto posible.
“Con el T-MEC tendremos un mejor acuerdo al que firmamos hace 25 años, actualmente los representantes en el Congreso aún tienen puntos importantes por discutir, pero creemos en un comercio libre que se puede hacer de forma orgánica”, dijo.  
Por otra parte, Villalobos, indicó en entrevista con El Financiero-Bloomberg que se llegó a un acuerdo con los productores de tomate para que no vaya a haber una sobreinspección que ponga en riesgo la comercialización y calidad del producto.
“Hemos convenido que ellos nos van a ayudar a facilitar en una forma expedita el pase de nuestros cargamentos de tomate hacia los Estados Unidos de forma mucho más eficiente”, agregó.
Respecto a la Ley Federal para el Fomento y Protección del Maíz Nativo propuesta por senadoras de Morena, Villalobos señaló que desde su trinchera han emitido recomendaciones a la iniciativa, ya que no están en contra de conservar los maíces nativos.
Este miércoles en la Cámara de Diputados, los legisladores de la Comisión de Desarrollo y Conservación Rural decidieron posponer la votación del dictamen de ley.
En su lugar, convocarán a foros de “parlamento abierto” para recibir las observaciones y recomendaciones de los expertos, empresarios y organizaciones.
