
# Seharian di Kobe, Ini Rekomendasi Wisatanya

Published at: **2019-11-06T10:07:50+00:00**

Author: **titry frilyani**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/dtravelers_stories/u-4650758/seharian-di-kobe-ini-rekomendasi-wisatanya)

detikTravel Community - Kota Kobe jadi salah satu pilihan destinasi liburan di Jepang. Punya waktu seharian di Kobe, ini rekomendasi wisatanya. Dicatat ya!Dari Osaka, Kobe bisa ditempuh sekitar 30 menit dengan kereta. Ada beberapa hal yang bisa kita lakukan selama satu hari di sini:1. Makan kobe beefYang ini adalah wajib karena Kobe beef dikenal karena kelembutan dagingnya, bercita rasa tinggi yang berpadu dengan lemaknya. Bisa dinikmati sebagai steak, shabu-shabu atau sukiyaki. Namun cara paling enak menikmati Kobe beef adalah di teppanyaki dimana daging langsung dimasak di depan tamunya.Kobe Beef bisa dinikmati di banyak restoran terutama di bagian depan Sannomiya Station. Harganya bervariasi mulai dari 3000 yen atau sekitar 300 ribu rupiah.2. Melihat rumah besar bergaya Eropa di Kitano-choDi sinilah kita bisa merasakan suasana Eropa meskipun sedang berada di Jepang. Dengan rumah-rumah besar dan arsitektur bergaya Eropa, tak disangka kita sedang ada di Jepang.Dikenakan biaya sekitar 550-750 yen untuk bisa masuk ke rumah-rumah yang kini dijadikan museum tersebut. Kawasan ini terletak 10-15 menit jalan kaki dari Sannomiya station.3. Mengunjungi mesjid tertua Jepang, Mesjid KobeMerupakan mesjid tertua di Jepang yang dibangun tahun 1928 dan selesai tahun 1935. Didirikan karena semakin banyaknya muslim yang tinggal di Kobe di tahun 1920-an.Diarsiteki seorang berkebangsaan Ceko, Jan Josef Svagr, mesjid ini bergaya Turki Ismani dengan satu kubah besar dan 2 menara kembar.4. ChinatownTerletak di pusat kota Kobe, dikenal sebagai Nankimachi. Kawasan ini dikenal sebagai lokasi wisata populer sekaligus pusat belanja dan makan. Restoran, kedai makanan menawarkan berbagai macam ramen, roti kukus, juga masakan Cina lainnya. Terletak 5 menit jalan kaki dari Motomachi station.5. Kobe MotomachiMerupakan jalan yang menjadi pusat perbelanjaan Kobe. Terdapat department store kelas atas, juga butik fashion Jepang. Terdapat juga tempat makan mulai dari bistro bergaya Perancis hingga ramen atau yakiniku.
