
# Секси-мама: Ирина Шейк в прозрачной кофте и мини-юбке вышла на улицу с дочерью

Published at: **2019-11-01T09:20:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/seksi-mama-irina-sheyk-v-prozrachnoy-kofte-i-mini-yubke-vyshla-na-ulicu-s-docheryu/)

33-летняя Ирина Шейк по‑своему отпраздновала Хеллоуин. Российская модель подготовила для себя и двухлетней дочери парные наряды в стиле Минни Маус.
Бывшая возлюбленная Брэдли Купера провела день вместе с дочерью Леей. Ирина отпраздновала с наследницей День всех святых. В честь праздника модель вышла на прогулку по Нью-Йорку в костюме.
Шейк надела прозрачную кофту и ярко-красную мини-юбку в белый горошек, которая подчеркнула ее стройные ноги. Сверху модель накинула темный тренч. Шейк добавила образу игривости, надев ушки подружки Микки Мауса и колготки в форме чулок. Звезда распустила длинные волосы и спрятала глаза за стеклами солнцезащитных очков в крупной оправе. Для большей схожести Ирина нарисовала на лице мышиные усы.
Рядом с Шейк была дочь Лея. Ее наряд соответствовал маминому: темное платье с красной юбкой. Малышка тоже надела ушки персонажа диснеевского мультфильма и нарисовала на лице усы. Лея держала сумочку для конфет в форме головы Микки Мауса.
Тебе нравится образ Ирины и Леи? Да 0% Нет 0%
Звездные мама и дочь были в хорошем настроении. Несмотря на наличие коляски, девочка предпочла идти пешком, держа Ирину за руку. Они много улыбались и с удовольствием позировали фотографам. По традиции мать и дочь пошли в гости к друзьям. Там маленькая Лея «пригрозила» хозяевам дома, что напугает их страшными историями, если они не угостят ее сладостями. Это любимое развлечение американских детей на Хеллоуин. Всегда рядом с ними находится хотя бы один взрослый, который тоже наряжается в праздничный костюм.
Образ Шейк и ее дочери понравился поклонникам. Многие отметили, что Ирина сумела придумать необычные наряды и при этом остаться очень сексуальной даже в гриме.
«Эти костюмы намного лучше, чему у многих других звезд. Они обе выглядят такими милыми», «Ирина и Лея выглядят как сказочные принцессы. Очень удачные наряды», «Такие хорошенькие. Ирина — крутая мама. А девочка похожа на обоих родителей», — написали фанаты модели.
Ирина любит баловать поклонников откровенными нарядами. На днях она посетила модный показ нижнего белья, который прошел в Италии. Шейк надела откровенное алое платье с разрезом до бедра, в котором отправилась на вечеринку к друзьям.
После расставания с Купером Шейк всё чаще видят в компании других мужчин. Сама звезда не комментирует личную жизнь.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
