
# Seat confirma su entrada en el mercado de la moto de la mano de Silence

Published at: **2019-11-06T09:53:04+00:00**

Author: **Alex Soler / Xavier Pérez**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/motor/20191106/seat-confirma-su-entrada-en-el-mercado-de-la-moto-con-silence-7716311)

Luca de Meo, presidente de Seat, sigue profundizando en la apuesta de movilidad sostenible de la marca. Tras recibir el encargo del Grupo Volkswagen de desarrollar todos los conceptos de micromovilidad, Seat dará otro paso más el próximo 19 de diciembre en Barcelona con la presentación de su primer prototipo de motocicleta, un escúter 100 % eléctrico desarrollado conjuntamente por la marca de Martorell y Silence. Con motivo del Smart City Expo World Congress, Seat mostrará el primer vehículo nacido de esa colaboración bajo el nombre de Seat eScooter concept. 
La marca tiene previsto empezar a comercializar el modelo en 2020, por lo que el escúter que veremos en Barcelona será bastante aproximado a su versión definitiva. Será una moto con unas prestaciones similares a las de un modelo de 125 cc, con una batería que superará los 100 kilómetros de autonomía totalmente eléctrica. La intención de la compañía es comercializar el escúter tanto para empresas como para clientes particulares.
Con el eScooter, Seat sigue aumentando su catálogo de propuestas de movilidad urbana, un camino que inició con el eXs KickScooter (el patinente eléctrico) que desarrolla junto a Segway, y siguio con el Minimó concept car (el cuadriciclo eléctrico) para el que todavía espera un socio para producirlo (Silence podría asumirlo).
Junto al escúter, para cuya producción Silence ha ampliado sus instalaciones de Molins de Rei, Seat mostrará en el Smart City Expo World Congress el eMii su coche 100% eléctrico. La próxima parada de Seat será el modelo el-Born, el coche 100% eléctrico con plataforma MEB que el grupo Volkswagen producirá en la planta alemana de Zwickau junto al Volkwagen iD.3.

        Lo más visto
      
