
# Crisis social chilena provocará disminución de actividad económica

Published at: **2019-11-05T14:51:52+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/crisis-social-chilena-provocara-disminucion-de-actividad-economica/)

La actual situación crítica en materia social que vive Chile afectará el desempeño de la actividad económica en el país, provocando que el cuarto trimestre de este año se vea marcado por una disminución de este sector.
“Lo que nosotros esperamos para el cuatro trimestre es una situación completamente distinta producto de los eventos que todos hemos conocido, que básicamente tienen a muchas actividades funcionando a media máquina, a muchas pymes (pequeñas y medias empresas) en problemas y que van a marcar una disminución de la actividad económica”, señaló el ministro chileno de Hacienda, Ignacio Briones, citado por la agencia de noticias Xinhua.
Indicó que para el mes de octubre hubo una contracción de la actividad económica entre 0 y -0,5 %, en contraste con septiembre, cuando se registró un avance interanual de 3%, de acuerdo a cifras del Banco Central.
“El dato se ubicó por debajo de las expectativas del mercado, pero consistente con la mejoría de la economía hasta ese entonces”, dijo el ministro.
Informó que solicitó formalmente a los expertos que integran el Comité de Expertos del Producto Interno Bruto (PIB) Tendencial reevaluar sus estimaciones a la luz de los acontecimientos recientes.
“Nuestra lógica es sincerar a la brevedad y lo mejor posible las cifras fiscales, las proyecciones de crecimiento para el próximo año y también de largo plazo, de forma tal de hacernos cargo de los impactos que esta situación está teniendo”, declaró.
Añadió que en la discusión del presupuesto para 2020 también se busca trabajar con esa perspectiva, pues apuntó que el gobierno está consciente de que hay un deterioro que es evidente, tanto en el crecimiento instantáneo como probablemente en las condiciones estructurales de la economía.
Chile enfrenta desde hace más de dos semanas una difícil situación derivada del descontento social por las bajas pensiones, los altos costos de los servicios básicos y la calidad de la salud y la educación, por lo que el pueblo ha tomado las calles para exigir cambios estructurales al modelo económico.
