
# Пристайко в Стокгольме обсудил дальнейшее развитие Восточного партнерства

Published at: **2019-11-05T16:53:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157112-prystaiko-v-stokholme-obsudyl-dalneishee-razvytye-vostochnoho-partnerstva)

Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко вместе со своими коллегами из стран-участниц инициативы ЕС Восточное партнерство принял участие в мероприятиях, посвященных 10-й годовщине ВП. Мероприятия проходят по инициативе МИД Швеции и по приглашению министра иностранных дел Швеции Анн Линде. Об этом сообщает пресс-служба МИД Украины.
Министры подчеркнули важность и эффективность реализации инициативы Восточного партнерства для стран региона, подвели итоги и определили достижения, а также определили направления, по которым эта политика должна развиваться в будущем, говорится в сообщении.
В своем выступлении на министерской конференции по вопросам дальнейшего развития министр Пристайко отметил, что "Украина и другие ассоциированные партнеры стремятся получить перспективу членства в ЕС и обеспечить углубление дифференциации, которая должна определяться амбициями партнеров". Он отметил, что Украина стремится к более глубокой "екторальной интеграции с ЕС".
В этом контексте Пристайко подчеркнул заинтересованность Украины в просмотре и модернизации Соглашения об ассоциации между Украиной и ЕС и условий ЗСТ.
Пристайко, находясь с рабочим визитом в Стокгольме, встретился со своими коллегами министром иностранных дел Грузии Давидом Залкалиани и министром иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова Николае Попеску.
Вадим Пристайко представил видение украинской стороны относительно дальнейшего развития инициативы ЕС Восточное партнерство. Министр отметил, что Украина, Молдова и Грузия готовы к более глубокой секторальной интеграции с ЕС в сферах энергетики, торговли, транспорта, цифровой экономики, таможенного сотрудничества и сотрудничества в сфере безопасности. Министры также обсудили создание в рамках ВП дополнительного формата взаимодействия с участием Украины, Грузии и Молдовы.
Применение принципа дифференциации в рамках ВП наиболее точно будет соответствовать реальному положению дел с разноскоростной интеграцией стран-участниц инициативы с ЕС и будет способствовать ее большей результативности и успеху, считают в Киеве.
Ранее сообщалось, что Украина впервые стала лидером рейтинга стран-участниц Восточного партнерства.
 
