
# Ссоры в общественном транспорте: из-за чего происходят и как предотвратить

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145445)

Чаще всего причиной конфликтов становится плата за проезд.
"За проезд передайте!". Пассажиры, которые регулярно пользуются общественным транспортом, утверждают, что именно с этой фразы часто начинаются конфликты. Почему невинная просьба может стать катализатором ссоры и как вести себя в маршрутке, чтобы не провоцировать соседей?Общественный транспорт – другая планета. Когда в салоне давка, оставаться вежливым может не каждый. Именно с формы оплаты проезда и начинается вежливость – убеждены пассажиры.

        О грубости пишут в соцсетях:
      
"Когда бываю в Киеве, часто случается, что усядется какое хамло в маршрутке на заднее сиденье и затем передает деньги за проезд, заставляя 6 человек, стоящих впереди, напрягать друг друга. И еще и кричит, чтоб сдачу скорее ему/ей передавали".Сергей в маршрутках проводит до двух часов в день. Говорит, в столице обычно передать за проезд просят тех, кто стоит."Это вообще ситуация опасная на дороге. Когда человек передает через стоящих – очень опасно", – говорит житель Киева Сергей.У передающих пассажиров свои аргументы:
"Я считаю, что если у человека не заняты руки, то можно и передать".А вот в Одессе рассчитываются при выходе. С задней площадки деньги водителю передают через сидящих пассажиров. Водители говорят: как бы ни рассчитывались пассажиры – во время поездки или на остановке, график движения от этого не меняется."Все быстро, автоматически на автопилоте, девушка. Это же все с опытом быстро делается. Знаете, я на ходу быстрее деньги считаю чем бухгалтер на компьютере", – рассказывает Сергей Добуш, водитель маршрутного такси в новостях "Сегодня" на телеканале "Украина".Во Львове деньги за проезд передают во время движения и только через пассажиров, которые сидят.В столице пассажиры и водители единодушны: самая удобная – электронная оплата. Такая система оплаты уже не первый год действует в Старом Свете.
