
# Украина предложила ЕС новый раздел в Соглашении об ассоциации

Published at: **2019-11-05T22:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/ukrayna_predlozhyla_es_noviy_razdel_v_soglashenyy_ob_assotsyatsyy_1684537)


        Вице-премьер по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Дмитрий Кулеба заявил, что Украина и Европейский Союз готовятся расширить Соглашение об ассоциации, добавив к нему новый раздел, посвященный реформам в сфере юстиции.
      
Об этом сообщает "Европейская правда".
"Мы подняли несколько инициатив, которые должны быть вынесены на комиссию Украина-ЕС. Речь идет об открытии нового раздела в Соглашении об ассоциации, посвященного юстиции, поговорили о шагах, призванных углубить наше сотрудничество в сфере энергетики. Также мы презентовали план открытия евроинтеграционных офисов в регионах. Наши шаги получили полное содействие европейских коллег", - отметил Кулеба.
Он не уточнил, что именно войдет в новый раздел, ссылаясь на конфиденциальный характер переговоров.
"Пока могу лишь сказать, что мы идем по сценарию, которому следовали с открытием нового раздела по энергетике – от неприятия в ЕС, до полной поддержки. Добавлю, что реформа юстиции важна для нас тем, что это те изменения, которые будут иметь непосредственное влияние на экономическое развитие",- добавил Кулеба.
Напомним, ранее вице-премьер-министр по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Дмитрий Кулеба заявил, что пятое заседание Комитета ассоциации Украина-ЕС, которое состоится сегодня в Брюсселе (Королевство Бельгия), станет очень важным событием, которое усилит динамику отношений с Евросоюзом.
