
# Олег Атаянц розповів, як народився проект арт-резиденції Made in Chernobyl

Published at: **2019-11-04T17:02:53+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/suspilstvo/20191104-oleg-atayants-rozpoviv-yak-narodyvsya-proekt-art-rezydentsiyi-made-in-chernobyl/)

Після виходу американо-британського серіалу Чорнобиль інтерес до цього сакрального українського міста зріс у всьому світі.
Відомий меценат, галерист і бізнесмен Олег Атаянц вирішив подивитися на Чорнобиль під іншим кутом. Прожити, відчути його по-новому через картини відомих художників.
Відкрилася унікальна резиденція в Чорнобилі 24 жовтня. Чотири дні українські та зарубіжні художники творили безпосередньо в Зоні відчуження, надихаючись місцевим колоритом і енергетикою.
Їхні імена не потребують представлення: українські художники Ілля Чичкан, Маша Шубіна, Ксенія Оксінь, Юлія Кисіль, Awhoivan Ivanovich, Ольга Дрозд, Ольга Висоцька, Станіслав Квітко, Дмитро Мотузко, Олексій Бурдій, Анна Луговська.
Компанію їм склали колеги з інших країн: Баграт Аразян з Вірменії, Пітер Лаглер з Австрії, Катерина Бурліна і Едуард Бєльський зі Словенії, Паріде Ді Стефано з Італії, Сергій Савченко з Польщі, Майк Ренард з США.

        Читайте: 
        Найбільша
         діджитал-скульптура в Україні. З чорнобильської Дуги зробили арт-об’єкт
      
Як стверджує Олег Атаянц, головна мета проекту – показати сьогоднішній Чорнобиль таким, яким він є через 33 роки після катастрофи. А заодно і через творчість розвіяти численні міфи про це зловісне місце.
Художники, які взяли участь у масштабній арт-резиденції, поділилися своїми інсайтами. Вони їхали в Чорнобиль з певними задумами, однак, відчувши енергетику міста, переглянули свої початкові плани.
Наприклад, вірменський художник Баграт Аразян спочатку задумав створити свої чорнобильські картини в темних тонах. Однак після відвідин Прип’яті додав в свої творіння світлі яскраві фарби – як символ відродження і життя.
Ілля Чичкан вирішив використовувати метафоричний образ – зобразити еволюцію в зворотному напрямку. У його роботах царюють примати, які вміють відчувати і при цьому керуються інстинктами.
За словами куратора проекту Вікторії Бурлаки, Чорнобиль багатьма сприймається як атракціон, який інтригує, викликає суміш захоплення і жаху.
Всі бажаючі зможуть побачити роботи художників, на які їх надихнув Чорнобиль, на виставці в Музеї історії Києва. Виставка стартує 22 листопада.
До речі, після виходу серіалу HBO Чорнобиль відвідала рекордна кількість туристів.
Фото: Made in Chernobyl
