
# СПб ГБУ «Ленсвет» восстановило работу освещения на улицах Пушкина

Published at: **2019-11-01T19:21:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738871-spb-gbu-lensvet-vosstanovilo-rabotu-osvesheniya-na-ulicakh-pushkina)


        СПб ГБУ «Ленсвет» восстановило работу освещения на улицах исторического района Волхонское города Пушкин. По постоянной схеме осуществлено электроснабжение 140 уличных светильников общей мощностью 35 киловатт.
      
СПб ГБУ «Ленсвет» восстановило работу освещения на улицах исторического района Волхонское города Пушкин. Об этом рассказали в пресс-службе предприятия.
Отмечается, что активные работы по восстановлению бездействующего длительное время светотехнического оборудования, предназначенное для освещения 17 улиц бывшего СНТ Волхонское (Вдохновения, Солнечная, Изумрудная, Радужная, Благодатная, Счастливая, Грез, Добрососедская, Марьинская, Белокаменная, Лунная дорожка, Чистопрудная, Просвещения, Изящная, Рябиновая, Любимая, Краснокутская), велись после передачи установок наружного освещения исторического района Волхонское в хозяйственное ведение СПб ГБУ «Ленсвет».
В рамках текущего ремонта на объекте были организованы три новых распределительных шкафа, проложены кабельные линии электроснабжения, выполнено благоустройство в местах производства работ. Сейчас пусконаладочные работы завершены. По постоянной схеме осуществлено электроснабжение 140 уличных светильников общей мощностью 35 киловатт.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что специалисты завершили масштабные работы по строительству нового светодиодного освещения в Невском районе города. По просьбам жителей, после полной проверки, было осуществлено досрочное подключение к электроснабжению.
#пушкин #освещение #ленсвет
