
# Без наслідків для фігури. П’ять корисних десертів

Published at: **2019-11-05T21:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/blogs/pravilne-harchuvannya-dlya-shudnennya-sezonni-deserti-50051781.html)


        Софія РожкоНутриціолог
      
Восени, коли починається сезон холодів, надто хочеться солоденького. Достаток цукру і білого борошна надає тимчасове відчуття задоволення, але має неприємні наслідки для фігури. Вихід є: хочу поділитися п’ятьма рецептами корисних осінніх десертів, які регулярно готую власноруч. Моя таємниця  —  замінити всі шкідливі інгредієнти (як-от цукор, біле борошно або маргарин) корисними.

        1
      
На 100 г: Калорійність — 208,37 ккал Білки — 6,61 г Жири — 9, 47 г Вуглеводи — 23, 8 г
Інгредієнти (1300 г — 15 порцій):
Морква — 400 г
Арахісова паста — 120 г
Какао — 75 г
Спельтове борошно — 180 г
Молоко — 360 мл
Цукор кокосовий — 70 г
Шоколад чорний — 100 г
Розпушувач тіста — 1 ч.л.

        Приготування
        
          :
        
      
1. Відваріть 2 морквини. Одну потрібно залишити гарячою, а другу охолодити. 2. У холодну морквину додайте молоко і збийте занурювальним блендером. 3. Додайте сюди ж арахісову пасту, борошно і все змішайте. 4. Потім пересипте в цю суміш какао і цукор, а також додайте розпушувач. 5. Ретельно все перемішайте (так, щоб не було грудочок). 6. Потім перелийте суміш в силіконову форму і поставте в розігріту до 180 градусів духовку на 50 хв. 7. Гарячу морквину збийте в блендері з шоколадом. Скуштуйте — якщо недостатньо солодко, можна додати трохи меду. 8. Вийміть форму з духовки і змастіть все шоколадно-морквяною сумішшю. 9. Зверху можна покрити глазур’ю і залишити трохи охолонути.

        2
      
На 100 г: Калорійність — 124,27 ккал Білки — 2,11 г Жири — 5,43 г Вуглеводи — 16,45 г
Інгредієнти (300 г — 1 порція):
Яблуко — 2 шт.
Кокосове молоко без цукру — 1 склянка
Кеш’ю обсмажені — 10 г
Насіння льону (мелені) — 1 ст. л.
Родзинки — 20 г
Кориця мелена — щіпка

        
          Приготування:
        
      
1. З одного яблука виріжте серцевину і наріжте його великими часточками. Потім відкладіть. 2. Також відставте ¼ частини молока. 3. Очистіть друге яблуко, виріжте серцевину і наріжте невеликими кубиками. 4. У сотейнику змішайте кубики яблук, що залишилися, ¾ частини молока і ⅔ склянки води. 5. На слабкому вогні доведіть суміш до кипіння і варіть, помішуючи, доки не випарується вода, а яблука не стануть ніжними. 6. Зніміть з вогню і розімніть яблука виделкою або блендером. 7. Подрібніть в блендері кеш’ю (але не переборщіть, щоб вони не перетворилися на масло). 8. Змішайте їх з корицею і насінням льону. 9. Потім додайте родзинки, кашу і перемішайте. 10. Зверху влийте ¼ частини молока і розкладіть часточки другого яблука.

        3
      
На 100 г: Калорійність — 76,54 ккал Білки — 3,73 г Жири — 2,48 г Вуглеводи — 9,51 г
Інгредієнти (930 г — 4 порції):
Морква — 500 г
Спельтове борошно — 50 г
Яйце — 2 шт.
Кефір — 250 мл
Сіль — ½ ч.л.
Грецький йогурт 10% — 2 ст. л. на порцію
Мед — за смаком
Кокосова олія — для приготування

        
          Приготування:
        
      
1. Збийте яйця і натріть моркву на дрібній тертці. 2. Злегка підігрійте кефір, а потім влийте його в моркву і додайте борошно і яйця. Посоліть і добре перемішайте. 3. Посмажте оладки на сухій антипригарній пательні або з додаванням кокосової олії для рум’яного кольору з двох боків. 4. Викладіть оладки на тарілку, як топінг додайте грецький йогурт і мед.

        4
      
На 100 г: Калорійність — 163,34 ккал Білки — 5,78 г Жири — 5,92 г Вуглеводи — 21,35 г
Інгредієнти (850 г — 4 порції):
Гарбуз запечений — 100 г
Кокосове молоко — ⅓ склянки
Вівсяне борошно — 1 склянка (або додавати по консистенції)
Яйце — 2 шт.
Лимонний сік — 1 ст. л.
Сода — за бажанням
Сіль — за бажанням
Мед — 1 ч. л.
Ванільний екстракт — 1 ч. л.
Спеції мелені: імбир, мускатний горіх, кориця, гвоздика — за бажанням

        
          Приготування:
        
      
1. Почистіть гарбуз і запечіть в духовці протягом 40 хв. 2. Витягніть з духовки і розімніть м’якоть гарбуза ложкою. 3. Змішайте гарбуз з медом, ваніллю, молоком і збитими яйцями. 4. Сухі продукти поєднайте в окремій посудині. 5. Поєднайте рідку і суху суміші і залиште на 10−15 хвилин. Якщо тісто густе — додайте воду. 6. Посмажте оладки: використовуйте посудину з антипригарним покриттям, викладайте тісто ложкою на розігріту пательню.

        5
      
На 100 г: Калорійність — 165 ккал Білки — 6,14 г Жири — 11,6 г Вуглеводи — 11,8 г

        Інгредієнти:
      
Для брауні:
Гарбуз — 500 г
Арахісова паста — 150 г
Порошок кероба (ріжкового дерева) — 4−5 ст. л.
Для глазурі:
Кокосові вершки — 150 мл
Порошок кероба (ріжкового дерева) — 2 ст. л.

        Приготування:
      
1. Гарбуз наріжте великими кубиками. 2. Запечіть гарбуз в духовці, потім ха охолоне і збийте в блендері до стану пюре. 3. Додайте арахісову пасту і порошок кероба. 4. Все перемішайте і викладіть у форму для запікання на пергамент. 5. Запікайте в духовці 40−45 хв за температури 180 градусів. 6. Для приготування глазурі візьміть кокосові вершки і додайте в них порошок кероба. 7. Проварите цю суміш до загустіння. 8. Вилийте суміш на охолонутий брауні і прикрашайте кокосовою стружкою або горішками. Гарбуз сама по собі — це овоч, який дає насолоду, а отже, завдяки цьому мінімізуємо кількість цукру. Порошок кероба замінює шоколад, при цьому ми не використовуємо маргарин та інші інгредієнти, що містять трансжири.
Незважаючи на те що всі ці солодощі є корисними, вони все ж калорійні. Тому затямте два головних правила, які допоможуть вам не набрати вагу.

        Правило № 1
      
Їжте десерти до 12.00—14.00. Гарбуз — крохмалистий овоч, і вживати його в другій половині дня не варто.

        Правило № 2
      
Потрібно враховувати загальну калорійність протягом дня і в жодному разі не перевищувати її. Наприклад, якщо ви вживаєте десерт як перекус, ваша порція не має перевищувати 150−200 ккал. Якщо ж ви вирішили замінити солодким основний прийом їжі, ваша порція може містити 300−400 ккал.
Приєднуйтесь до нашого телеграм-каналу Мнения НВ
Більше блогів тут

        
          Depositphotos
        
      
