
# Праздник вина весело и шумно проходит в Ялте

Published at: **2019-11-02T10:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/prazdnik-vina-veselo-i-shumno-prokhodit/)

В рамках главного гастрономического события осени свою продукцию представляют и дают продегустировать самые известные винодельческие бренды Крыма и молодые компании — всего более 30 винных и фермерских хозяйств полуострова.
О кулинарной стороне вопроса заботятся шеф-повара лучших ресторанов полуострова и соседних регионов. Они разработали для участников и гостей праздника уникальные меню, проводят мастер-классы по приготовлению блюд крымской кухни.
В рамках фестиваля состоится выступление артистов с концертной шоу-программой. Хедлайнером мероприятия станет российская группа Uma2rman. Также выступят группы Darina ‘s Band и ШнAпS Band.
Во время проведения фестиваля также состоятся дни открытых дверей на винных предприятиях полуострова. С 1 по 3 ноября каждый желающий сможет посетить выбранное хозяйство, познакомиться с историей крымского виноделия, посетить бесплатные экскурсии на хозяйство.
Ранее КИА сообщало, что на фестиваль эногастрономии (искусство выбора вина) «Ноябрьфест» зарегистрировались 10 тысяч человек. Гости мероприятия могут принимать участие в бесплатных дегустациях, проводимых винодельческими и гастрономическими компаниями, а также в деловых и развлекательных мероприятиях.
«Ноябрьфест» признали лучшим гастрономическим событием в России в 2017 году. Мероприятие является одним из лучших осенних праздников виноделия в России. За два года фестиваль посетили более 10 тысяч гостей. В этом году формат проведения обновили. Фестиваль начал расширяться и менять место проведения. В этом году на него зарегистрировались 10 тысяч гостей.
Кроме того, фестиваль занял второе место в региональном конкурсе национальной премии Russian Event Awards 2019 года в области событийного туризма в номинации «Лучшее туристическое событие в области гастрономического туризма». Участниками этапа стали 159 проектов из 33 регионов страны. Финал всероссийского национального конкурса состоится 15 ноября.
Также мероприятие вышло в этап всероссийского конкурса лучших практик и инициатив социально-экономического развития субъектов РФ. Всего на конкурс подали 1 450 заявок, по результатам региональных этапов отобрали 380 лучших практик. От Крыма в этап конкурса прошли три проекта, один из которых, в номинации «Туризм и культура» — фестиваль «Ноябрьфест».
В рамках промоакций фестиваля в Москве и Санкт-Петербурге прошли «Недели крымских вин». Свои вина презентовали пять ведущих производителей Крыма в 33 ресторанах.
Фестиваль «Ноябрьфест» завершает неделю всероссийской темы виноделия в Крыму. Накануне на полуострове провели масштабные имиджевые мероприятия двух основных отраслей экономики полуострова – сельского хозяйства и туризма, собрав сотни лидеров российского и международного уровня. Мероприятия провели в честь двух крупнейших событий – пятилетней годовщины присоединения Крыма к России и 125-летия старейшего предприятия «Массандра».
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
