
# Nóng 24h qua: Kỳ tích cứu sống 12 thuyền viên sau 7 giờ vật lộn với mưa bão

Published at: **2019-11-01T13:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/nong-24h-qua-ky-tich-cuu-song-12-thuyen-vien-sau-7-gio-vat-lon-voi-mua-bao-1028277.html)

Kỳ tích cứu sống 12 thuyền viên sau 7 giờ vật lộn với mưa bão; Mưa lũ do bão số 5 chưa dứt, lại xuất hiện bão mới sắp đổ bộ miền Trung… là những tin nóng nhất ngày 1/11.    

        Mưa lũ do bão số 5 chưa dứt, lại xuất hiện bão mới sắp đổ bộ miền Trung
      
Bão số 5 Matmo gây nhiều thiệt hại cho người dân các tỉnh Nam Trung Bộ
Theo ông Hoàng Phúc Lâm – Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, từ khoảng ngày 3/11, dải hội tụ nhiệt đới có xu hướng hoạt động mạnh dần lên trên khu vực giữa Biển Đông, trên giải hội tụ nhiệt đới này có khả năng xuất hiện một vùng áp thấp.
Tới ngày 4-5/11, vùng áp thấp có xu hướng hoạt động mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Khoảng ngày 6/11, áp thấp nhiệt đới khả năng mạnh thành bão, cơn bão số 6 năm 2019.
Sau đó, bão số 6 sẽ di chuyển chủ yếu theo hướng Tây và có khả năng đi vào các tỉnh Trung Bộ từ khoảng ngày 8-9/11. Khu vực đất liền từ đèo Hải Vân đến các tỉnh Bình Định, Phú Yên, đặc biệt các vùng từ thành phố Đà Nẵng đến tỉnh Quãng Ngãi cần lưu ý.
Bão số 6 xuất hiện sẽ gây thêm một đợt mưa rất lớn cho miền Trung. Thêm vào đó, bão xuất hiện vào thời điểm gió mùa Đông Bắc hoạt động mạnh, đây là yếu tố làm mưa gió càng lớn hơn.
Hiện tại, mưa do bão số 5 vẫn chưa dứt, hệ thống sông ở các tỉnh miền Trung đang đầy nước. Nếu tiếp tục mưa sẽ có nguy cơ rất cao xảy ra lũ chồng lũ, ngập lụt, sạt lở nguy hiểm.

        Bé gái 3 tuổi tử vong trong bồn nước nhà vệ sinh
      
Bồn nước nơi bé gái được phát hiện tử vong
Ngày 1/11, Công an huyện Chợ Gạo đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan điều tra nguyên nhân vụ 1 bé gái 3 tuổi tử vong trong bồn nước ở nhà vệ sinh của gia đình.
Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 16h30 ngày 31/10, chị P.T.N. (35 tuổi, ngụ ấp Tân Hưng, xã Tân Thuận Bình, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang) rước con ruột là cháu P.H.T.L (sinh năm 2016) từ trường học về nhà. Sau đó, Chị N. để bé L. tự chơi trong nhà còn chị ra phía sau nhà làm công việc.
Khoảng 30 phút sau, chị N. đi vào nhà kiểm tra không thấy bé L. nên cuống cuồng tìm kiếm xung quanh. Khi đi vào nhà vệ sinh, chị N. bàng hoàng khi phát hiện con mình trong tư thế úp mặt trong bồn nước cao khoảng 1m. Chị vội bế con ra thì phát hiện bé đã tử vong trước đó.

        Kỳ tích cứu sống 12 thuyền viên sau 7 giờ vật lộn với mưa bão
      
Chiến sỹ Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1 cứu các thuyền viên của tàu Thành Công 999 tại hiện trường - Ảnh: TTXVN
Sau bảy tiếng “quần” nhau với mưa gió và sóng biển, các tàu cứu nạn đã tìm thấy 12 thành viên trên tàu Thành Công 999 gặp nạn.
Trước đó, tàu Thành Công 999 có trọng tải 6.095,6 tấn, chở 5.814,34 tấn đá rời vùng neo cảng Nghi Sơn (Thanh Hóa) vào lúc 17h ngày 30/10. Trong hành trình đến khu neo đậu Sơn Dương (Hà Tĩnh) thì gặp sự cố máy lái khiến tàu bị nghiêng trái khoảng 20 độ, tàu phát tín hiệu cứu nạn vào lúc 11h40 trưa cùng ngày.
Đến 11h53, các thành viên tàu Thành Công 999 thông báo rời tàu và tàu bị chìm. Thời điểm tàu chìm, trên tàu có tổng cộng 13 người. Trong khi đó, thời tiết trên biển có mưa, gió giật cấp 7 - 8, sóng biển cao từ 3 - 5m…
Ngay sau khi nhận được tin báo, Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh đã phối hợp với các lực lượng Bộ đội biên phòng, cảnh sát biển, các đơn vị cảng… khẩn trương triển khai các biện pháp tìm kiếm, cứu nạn.
Đến 18h45, tàu cảnh sát biển CSB 3005 cho biết đã cứu được 12 người trên tàu Thành Công 999. Sức khỏe của các thuyền viên trên tàu gặp nạn bình thường, chỉ bị xây xước nhẹ; 1 số thành viên có biểu hiện hoảng loạn, không nhớ tên mình. Tuy nhiên, qua lời các thuyền viên thì số người trên tàu Thành Công 999 là 13 người chứ không phải 12 người như thông tin ban đầu.

        Khởi tố nhiều đối tượng tổ chức đưa người đi Anh trái phép
      
Công an tỉnh Hà Tĩnh đang điều tra làm rõ đường dây môi giới tại địa phương này
Liên quan vụ nhiều gia đình ở Hà Tĩnh trình báo con mất tích khi sang Anh, Công an Hà Tĩnh vừa ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam một số đối tượng.
Chiều 1/11, Đại tá Nguyễn Tiến Nam, Phó Giám đốc Công an Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam 1 đối tượng; bắt khẩn cấp 1 đối tượng, tạm giữ, triệu tập lấy lời khai một số đối tượng liên quan đến hành vi “Tổ chức, môi giới người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép” xảy ra trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Theo cơ quan điều tra, sau khi nhận thông tin của 10 gia đình trên địa bàn Hà Tĩnh trình báo người thân mất tích trên đường sang Anh, Công an Hà Tĩnh đã tập trung lực lượng, phương tiện để điều tra làm rõ các hành vi vi phạm pháp luật của các cá nhân, tổ chức liên quan.
Trước đó, Công an Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Tổ chức, môi giới người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép” xảy ra tại địa bàn Hà Tĩnh sau khi nhiều gia đình ở tỉnh này trình báo có người thân mất liên lạc tại Anh. 

        Đối đầu xe ben, xe khách bị xé toang
      
Phần đầu xe khách biến dạng, xé toang sau va chạm
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 10h38 sáng 1/11, tại quốc lộ 2, đoạn qua địa bàn xã Thành Long, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang.
Theo đó, vào thời điểm trên, xe khách xe khách giường nằm (tuyến Hà Giang- Mỹ Đình) lưu thông trên quốc lộ 2 theo hướng Tuyên Quang- Hà Giang. Khi xe khách tới Km 35 đã xảy ra va chạm mạnh với xe ben BKS 23R 003.xx chạy theo chiều ngược lại.
Cú va chạm mạnh khiến phần đầu và một phần bên hông xe khách bị vò nát, biến dạng. 6 người bị thương phải nhập viện cấp cứu.  Nhiều hành khách có mặt trên xe khách hoảng loạn, kêu cứu. Lái xe khách may mắn bị thương nhẹ.
Ông Bùi Quang Tuấn, Trưởng Công an huyên Hàm Yên xác nhận thông tin về vụ tai nạn trên và cho biết thêm, sau khi xảy ra vụ tai nạn, công an có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông, giúp đỡ người bị nạn.
