
# Важно! Затварят част от булевард в Пловдив!

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/plovdiv/Vazhno-Zatvaryat-chast-ot-bulevard-v-Plovdiv-911772)

За движение на моторни превозни средства днес от 09:00 до 16:00 часа се затварят двете платна на бул. "Александър Стамболийски“ в отсечката от ул. "Никола Димков" до ул. "Болград", съобщиха от ОП "Организация и контрол на транспорта“. Причината е авариен ремонт на магистрален водопровод.
Маршрутите на автобусни линии №1, 16 и 36 от вътрешноградския транспорт се променят, както следва:
Линия №1 (АПК "Тракия“ – кв. "Коматево“): бул. "Александър Стамболийски" – спирки №19 и 20, надясно по ул. "Стефан Стамболов" –спирка №320 – пицария "Верди", наляво по бул. "Никола Вапцаров“ – спирка №200 – срещу "Камела", спирка №201 – "Белия дом", ляв завой по ул. "Коматевско шосе", спирка №344 – след Коматевския транспортен възел (КТВ), спирка№23 – Транспортна болница, и по маршрута, утвърден с общинската транспортна схема.
В обратна посока: ул. "Коматевско шосе" – спирка №345, надясно по бул. "Никола Вапцаров" – спирка №191 – кафе "Мираж", спирка №192 – срещу "Белия дом", спирка №193 – "Камела“ , надясно по ул. "Стефан Стамболов“ – спирка №319 – преди "Луна парк“, наляво по бул. "Александър Стамболийски“ и по маршрута, утвърден с общинската транспортна схема.
Линия №16 (кв. "Гагарин" – бул. "Александър Стамболийски"): бул. "Христо Ботев“ – спирка №190 – Младежки хълм, направо по ул. "Коматевско шосе" – спирка №344, обръщалото на бул. "Александър Стамболийски" – спирка №1015 (последна).
В обратна посока: спирка №1015, надясно по ул. "Коматевско шосе" – спирки №345, 202, и по маршрута, утвърден с общинската транспортна схема.
Линия №36 (кв. "Изгрев" – бул. "Александър Стамболийски"): бул. "Никола Вапцаров" – спирка №199 – баня "Русалка", спирка №200 – срещу "Камела", спирка №201 – "Белия дом", наляво по ул. "Коматевско шосе" – спирка №344, спирка №1015 (последна).
В обратна посока: ул. "Коматевско шосе" – спирка №345, надясно по бул. "Никола Вапцаров" – спирка №191 – кафе "Мираж", спирка №192 – срещу "Белия дом", спирка №193 – "Камела", спирка №194 – срещу баня "Русалка", и по маршрута, утвърден с общинската транспортна схема.
