
# Ya hay fecha: la planta de Siemens Gamesa en Navarra, entre los centros más afectados por los despidos masivos

Published at: **2019-11-06T08:31:55+00:00**

Author: **Navarra.com**

Original: [Navarra.com](https://navarra.elespanol.com/articulo/sociedad/gamesa-despidos-navarras-trabajo-sociedad/20191106083155296449.html?utm_medium=Social&utm_campaign=Echobox&utm_source=Twitter)

Siemens Gamesa y los sindicatos de la multinacional alemana crearán el próximo martes una mesa de empleo para informar de los centros afectados por el recorte de 109 empleos en España y buscar fórmulas no traumáticas para reducir su plantilla.
Los recortes se producirán en los centros de oficinas del negocio 'onshore', por lo que se prevé que las oficinas de Zamudio (Vizcaya), Navarra y Madrid sean en las que más bajas se registren, según han informado fuentes sindicales a Europa Press.
En la actualidad, Siemens Gamesa cuenta con unos 3.500 trabajadores en España, de los que unos 2.300 están en Navarra, unos 600 en Zamudio y el resto en Madrid, según han indicado las citadas fuentes, que han criticado que a partir del último plan de bajas voluntarias y de salidas incentivadas, Siemens Gamesa ha contratado a unas 500 personas en las oficinas de España.
Para los sindicatos, es "inconcebible" que el plan de ajuste de 600 empleos en el mundo afecte a España, cuando la región del Sur de Europa es la única que ha dado beneficios.
Los trabajadores que causen baja en la empresa tendrán una indemnización mínima de 45 días por año trabajado y los sindicatos trabajarán durante un periodo de dos meses en la mesa de empleo para que no haya ningún despido traumático.
Por su parte, el sindicato LAB ha mostrado su rechazo a cualquier despido en Siemens Gamesa tras su anuncio de un recorte de plantilla de 600 personas en todo el mundo que también afectará a Euskadi y Navarra y ha calificado de "inadmisible" esta decisión.
La central sindical ha denunciado que haya hecho este anuncio mientras que daba a conocer unos beneficios de 140 millones, el doble que en el ejercicio anterior, una cartera de pedidos "récord", además de dar a conocer su intención de seguir comprando nuevas empresas en su política de expansión internacional.
"Ninguna empresa con beneficios durante años, con cartera de pedidos a reventar, y comprando empresas debiera poder despedir a trabajadores", ha denunciado.
En este sentido, ha asegurado que Siemens Gamesa practica una "política agresiva", en la que el "empleo está absolutamente subordinado al beneficio de sus accionistas".
"Este modelo de empresa no puede estar más lejos de lo que el sindicato entiende que debe ser un modelo de empresa ejemplar, donde se prioriza el empleo, la apuesta por el territorio y el reparto de la riqueza", ha añadido.
LAB ha indicado que Siemens Gamesa "hace gala de fomentar la energía sostenible" pero practica "un modelo de empresa nada sostenible, donde gobierna la lógica capitalista del máximo beneficio empresarial, en perjuicio del empleo y las condiciones laborales".
"No podemos olvidar que Gamesa nació del impulso público y, hoy día, sigue percibiendo ayudas públicas y está muy vinculado al sector público y a las decisiones de los estados", ha añadido. Por ello, cree que las diferentes instituciones como los gobiernos vasco y navarro "no pueden mirar para otro lado".
Ante la actual "situación de incertidumbre", LAB ha exigido, tanto ala empresa como a las instituciones, "un compromiso público y nítido por el empleo y la no deslocalización de las plantas de Siemens Gamesa.
