
# Это все обиженная проститутка устроила: В Сети разнесли Яременко после заявления об отставке

Published at: **2019-11-02T09:55:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/eto-vse-obizhennaya-prostitutka-ustroila-v-seti-raznesli-yaremenko-posle-zayavleniya-ob-otstavke/)

После того как народный депутат Богдан Яременко (фракция «Слуга народа») написал заявление о сложении полномочий главы комитета по вопросам внешней политики, под его постом в Facebook появилось множество шутливых комментариев касательно секс-скандала с ним, на многие из которых он также отвечал.
1 ноября нардеп написал в Сети о том, что решил сложить полномочия и уйти с должности, а на замечание о том, что можно было бы уйти самому достойно, он ответил «Я люблю, когда на меня давят». Под этим комментарием один из пользователей шутливо отметил, что Яременко любит БДСМ и чтоб на него давили.
На вопрос о том, «в чем девочки виноваты, он сам пришел?» Яременко ответил что девочки ни в чем не виноваты. Кроме того, ниже писали о том, что опытный дипломат мог бы догадаться, что за ним следят и о том, что многие проститутки работают на спецслужбы.
Стоит отметить, что кроме большинства негативных комментариев в сторону Яременко встречаются и слова поддержки о том, что его подставили, он настоящий профессионал и нельзя сдаваться, чтобы угодить нардепу от «Слуги Народа» Давиду Арахамии.
Напомним, парламентские фракции «Европейская солидарность», «Батькивщина» и «Голос» подняли вопрос о целесообразности пребывания народного депутата от «Слуги народа» Богдана Яременко на должности главы комитета по вопросам внешней политики после того, как скандал с его перепиской с проституткой стал публичным.
Позже народный депутат Богдан Яременко написал заявление о сложении полномочий главы комитета по вопросам внешней политики.
