
# Скончалась французская певица и актриса Мари Лафоре

Published at: **2019-11-03T15:40:24+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191103-%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%87%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%8C-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%83%D0%B7%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%BF%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D0%B8-%D0%B0%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%81%D0%B0-%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%B8-%D0%BB%D0%B0%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%B5)


        Французская актриса и певица Мари Лафоре скончалась в швейцарском городе Женолье на 81-м году жизни. Об этом в воскресенье, 3 ноября, сообщил пресс-атташе дочери Мари Лафоре, режиссера Лизы Азуэлос.
      
Мари Лафоре (настоящее имя Майтена Мари Брижитт Думенак) родилась в 1939 году во французском городе Сулак-сюр-Мер (департамент Жиронда). В 19 лет она заменила заболевшую сестру на конкурсе «Рождение звезды» и завоевала победу.
В 1960 году вместе с Аленом Делоном Мари Лафоре снялась в картине режиссера Рене Клемана «На ярком солнце». В 1961 году она сыграла главную роль в фильме «Златоокая девушка» по роману Оноре Бальзака, и это прозвище осталось за ней навсегда. «Моя главная черта — это вкус к жизни. Я умею получать много радости от мелочей», — сказала она в одном из интервью.
Слава певицы пришла к Мари Лафоре в 1963 году вместе с ее первым хитом «Les vendanges de l’amour». Как пишет сегодня французская пресса, в наследство Мари Лафоре оставила нам 35 фильмов и 42 альбома, в том числе и песни собственного сочинения.
В Советском Союзе Лафоре стала известна с конца 1960-х — начала 1970-х годов благодаря аудиопубликациям в журнале «Кругозор» и музыкальным радиопередачам Виктора Татарского. Даже те, кто никогда не слышал о Мари Лафоре, не могли не знать мелодию ее хита «Манчестер и Ливерпуль» (композитор Андре Попп), которая долгое время служила заставкой для прогноза погоды в программе «Время».
