
# Мы их теряем. Миллионы ежей в Британии могут не пережить зиму

Published at: **2019-11-04T20:06:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/milliony-ezhey-v-britanii-mogut-ne-perezhit-zimu-50051591.html)

Больница дикой природы Лестершира заявила, что она «перегружена» маленькими ежами.
Центр уже обслуживает более 200 человек — вдвое больше, чем в прошлый раз. Энг Даунхэм, основатель центра, объяснила, что маленьких ежат не успели откормить достаточно, чтобы они могли пережить зиму.
Метеорологическая служба заявила, что это лето было седьмым самым влажным с тех пор, как в 1910 году начали вести записи.
Энг Даунхэм сказала: «У нас были малыши, которых приносили без перерыва, крошечные, крошечные дети — у нас никогда не было таких маленьких ежей. Это подавляет. Я думаю, что мы ведем проигранную битву, погода против них, и животные, кажется, не приспосабливаются к изменениям».
Фэй Васс, генеральный директор Британского общества по сохранению ежей, сказал, что более мягкая зима также является проблемой для животных, потому что, когда становится теплее, они используют энергию, чтобы подготовиться к пробуждению, но если снова становится холодно, то энергия оказывается потраченой впустую.
Подобные проблемы и потеря среды обитания означают, что с начала века популяция ежей в Великобритании сократилась примерно вдвое.
«Это огромный спад. Мы должны сделать все возможное, чтобы предотвратить это», -подчеркнула Фэй Васс.
Ранее НВ сообщало, что в лесах Шотландии недалеко от королевской резиденции Балморал зоозащитники сфотографировали редкостную белку белого цвета.
Эксперты говорят, что это скорее красная, нежели серая белка − в кисточках на ее ушах отсутствует серый пигмент. Они ещё будут выяснять действительно ли это белка-альбинос с красными глазами.
