
# Was bringt Ölziehen wirklich?

Published at: **2019-11-06T12:43:30+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/2019/ratgeber/gesundheitstrend-oelziehen-was-bringt-das-ayurveda-verfahren-wirklich-65848730.bild.html)


        Am Dienstagabend stellten die Gründer Jenny (34) und Philipp Rathgeber (35) bei der Sendung „Die Höhle der Löwen“ (Vox) ihre „Elixr“-Mundöle vor. Und das sehr erfolgreich! Denn die Investoren boten doppelt so viel, wie das Duo haben wollte. Aber was haben die beiden eigentlich entwickelt? Bei ihrer Innovation dreht sich alles ums sogenannte Ölziehen, eine uralte Tradition aus dem Ayurveda.
      
Aber was kann dieses traditionelle Verfahren? Wie funktioniert das überhaupt? Welches Öl ist geeignet? Ist die Wirkung wissenschaftlich bestätigt?

        
          BILD beantwortet die wichtigsten Fragen zum Thema:
        
      
„Das Öl zieht die Schadstoffe wie ein Magnet aus der Schleimhaut des Mundes und der Zunge“, erklärt die Buchautorin und Pharmazeutin Dr. Angela Fetzner („Die Ölziehkur. Entgiften und Heilen“).
Auch der Zahnarzt Dr. Dominik Nischwitz ist von der Methode überzeugt. „Ölziehen ist eine großartige, alte Methode, die zu Unrecht etwas aus der Mode geraten ist“, erklärt er.
Um Beläge und Bakterien zu entfernen wird ein Esslöffel Öl, z. B. Kokosöl, in den Mund genommen und wie bei einer Mundspülung verteilt, durch die Zahnzwischenräume gezogen – zu Beginn drei, dann etwa zehn Minuten lang.
Das richtige Öl ist für die Wirkung entscheidend! „Aber grundsätzlich hat JEDES pflanzliche Öl die Fähigkeit, fettlösliche Giftstoffe aufzunehmen und zu binden, sagen Experten. Ein teures Mundzieh-Öl ist also NICHT nötig“, meint Dr. Fetzner.Tipp: Kaltgepresstes Bio-Kokosöl oder Sesamöl sind kostengünstig und bestens geeignet. Sesamöl zeichnet sich durch gute antibiotische und entzündungshemmende Eigenschaften aus. Durch die besondere Molekülstruktur kann es am besten in die Schleimhäute eindringen.
Wegen seiner Konsistenz und des Geschmacks wird vor allem Kokosöl zum Ölziehen gern genutzt: „Es zeichnet sich durch antibakterielle, antiseptische, antivirale und entzündungshemmende Eigenschaften aus.
Nein! Die Wissenschaft ist sich über die Wirkung des Ölziehens noch uneinig. Forschungsansätze gibt es bisher vor allem aus dem Bereich der Zahnmedizin. In einer 2015 veröffentlichten Studie des Kannur Dental College in Indien konnte ein positiver Effekt des Ölziehens auf die Mundgesundheit festgestellt werden.Bei einer anderen Studie blieb der Effekt aus. Viele Ärzte empfehlen die Methode trotzdem, da eben auch keine negative Nebenwirkungen auftreten und viele Patienten von einer Besserung ihrer Beschwerden berichten.
