
# Сербия получит от России комплексы Панцирь-С, несмотря на угрозу санкций США

Published at: **2019-11-07T09:39:30+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-serbija-poluchit-ot-rossii-kompleksi-pancir/30257775.html)

Россия поставит Сербии системы противовоздушной обороны ближнего действия Панцирь-С, несмотря на предупреждения США о возможных санкциях за этого против Белграда.
Российское государственное агентство новостей ТАСС 6 ноября сообщило, что системы доставят в Сербию «в ближайшие несколько месяцев, согласно подписанному контракту».
На прошлой неделе Мэттью Палмер, спецпредставитель США по Западным Балканам, заявил, что на Белград могут наложить санкции, если он приобретет российское оружие.
«Мы надеемся, что наши сербские партнеры будут осторожны в отношении любых подобных транзакций», – сказал Палмер в интервью македонскому телевидению Alsat M, на которое ссылается AP.
В прошлом месяце Сербия провела совместные с Россией военные учения, в которых были развернуты российские системы С-400 и Панцирь-С.
Как сообщали в Минобороны России, впервые С-400 и Панцирь-С появились на военных учениях за пределами России.
Президент Сербии Александр Вучич 5 ноября заявил, что Сербия покупает у россиян оборонительное оружие и что он хочет избежать американских санкций «или противостояние с Америкой», сообщает AP.
Сербия поддерживает прочные политические и экономические отношения с Россией, несмотря на провозглашенное намерение вступить в Европейский союз. Белград пообещал оставаться вне НАТО и отказался вводить санкции против России из-за ее действия в Украине.
