
# Кейт Миддлтон согласилась стать женой Уильяма у дома родителей его экс-подружки

Published at: **2019-11-03T14:00:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/princ-uilyam-pervym-soobshchil-o-svoey-svadbe-roditelyam-eks-vozlyublennoy/)

37-летние Кейт Миддлтон и принц Уильям уже восемь лет счастливы в браке. Королевский биограф Кэти Николл рассказала, как внук королевы Великобритании сделал предложение своей возлюбленной.
Будущая герцогиня Кембриджская с Уильямом отдыхали в Кении. Они гостили у семейства Крейгов в их сафари-парке. Ян и Джейн Крейг — родители Джессики, с которой когда-то встречался сын принцессы Дианы.
Кейт и Уильям отправились в путешествие по Кении дальше. В Африке сын принцессы Дианы сделал предложение Кэтрин, и та ответила согласием.
Пара вернулась в дом к Крейгам, и принц не мог не поделиться своим счастьем. «Крейги были первыми, кто узнал о помолвке. Принц взял с них обещание сохранить это втайне», — цитирует Express слова королевского биографа.
Вернувшись в Великобританию, Уильям попросил руки возлюбленной у ее отца. Королева Великобритании узнала о грядущих переменах в жизни внука незадолго до официального объявления о помолвке.
Недавно Кейт Миддлтон из-за любви к принцу Уильяму поразила друзей. Дети внука Елизаветы II начали бурно ссориться. Герцогиня Кембриджская пытается помириться с Меган Маркл.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
