
# Thực hư vụ Hoàng Vũ Samson vi phạm quy chế thi đấu ở Cúp Quốc gia?

Published at: **2019-11-01T11:40:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/thuc-hu-vu-hoang-vu-samson-vi-pham-quy-che-thi-dau-o-cup-quoc-gia-1028112.html)

Sau trận chung kết Cúp Quốc gia chiều qua 31/10, đã có rất nhiều luồng thông tin cho rằng tiền đạo Hoàng Vũ Samson đã vi phạm quy chế thi đấu ở Cúp Quốc gia.    
Cụ thể, theo điều lệ ban đầu của Cúp Quốc gia, các đội dự giải chỉ được đăng ký tối đa 30 cầu thủ ở giai đoạn 2 tính từ ngày 1/6/2019 đến hết ngày 28/6/2019.
Trước đó, tiền đạo Hoàng Vũ Samson thuộc biên chế Hà Nội FC vẫn thi đấu cho đội bóng Thủ đô ở trận tứ kết với Dược Nam Hà Nam Định ngày 4/7.
Hoàng Vũ Samson bùng nổ trong màu áo CLB Quảng Nam
Nhiều người cho rằng cầu thủ gốc Nigeria và CLB Quảng Nam đã vi phạm quy chế thi đấu vì đăng ký sau thời hạn đã quy định.
Tuy nhiên, điều này là không đúng thật sự, bởi VFF đã có văn bản thông báo thời gian đăng ký chuyển nhượng ở mùa giải 2019 từ 01-28/6/2019 lên thành ngày 11/06/2019 – 08/07/2019.
Như vậy, với khoảng thời gian nói trên, CLB Quảng Nam không vi phạm quy chế thi đấu khi đăng ký Hoàng Vũ Samson cho Cúp Quốc gia.
Giữa mùa giải năm nay, chân sút 31 tuổi này bất ngờ chuyển đến đội bóng xứ Quảng theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 1 năm từ Hà Nội FC.
Tại Quảng Nam, Samson vẫn chơi rất bùng nổ và góp công không nhỏ giúp đội bóng xứ Quảng chơi cực kỳ khởi sắc ở giai đoạn lượt về.
Với cá nhân Samson, cầu thủ này có tổng cộng cho riêng mình 13 bàn thắng, về nhì đáng tiếc sau Bruno của Viettel và người đồng đội Pape Omar ở Hà Nội.
