
# Netflix, Amazon, Disney, HBO... Une trentaine d’acteurs de l’industrie en guerre contre le partage de comptes

Published at: **2019-11-01T14:37:50+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/netflix-amazon-disney-hbo-une-trentaine-dacteurs-de-lindustrie-en-guerre-contre-le-partage-de-comptes-1354297)

Les adeptes du partage de comptes risquent de voir rouge. La lutte contre cette pratique s'intensifie du côté des plateformes.
Combattre le partage de comptes, voilà le défi que s'est lancée une alliance regroupant plusieurs acteurs de l'industrie du divertissement. Parmi eux : Netflix, Amazon, Disney, HBO, ou encore Warner Bros. L’ACE (Alliance of Creativity and Entertainment), créée en 2017, qui lutte contre le piratage, entend désormais intensifier sa lutte contre le partage de comptes. Dans son viseur : les utilisateurs qui font tourner leur mot de passe au-delà du cercle familial, détaille le site Phonandroid.
Si pour l'heure, par exemple Netflix l'autorise toujours, les plateformes s'interrogent de plus en plus sur la possibilité de bannir cette pratique. La coalition ACE serait en train d'étudier la question et de réfléchir aux solutions applicables pour proscrire définitivement le partage de comptes. Un nouveau combat pour l'alliance qui lutte déjà depuis des années contre d'autres pratiques, cette fois illégales, comme le téléchargement P2P, le streaming ou encore la multiplication des sites de torrents, rappelle Phonandroid.
Mi-octobre, la rumeur selon laquelle Netflix allait bientôt rendre impossible le partage de comptes avait provoqué un tremblement de terre auprès des adeptes du binge-watching. Une information qui avait rapidement été démentie malgré les conditions d'utilisation plutôt claires de la plateforme. "Tout contenu regardé via la plateforme est réservé à un usage uniquement personnel et non commercial et ne doit pas être partagé avec des personnes extérieures à votre foyer", précise Netflix qui pour l'heure a choisi de fermer les yeux.
En France, 9 abonnés sur 10 partagent leur mot de passe Netflix, d'après une étude de Médiapétrie. Deux millions d'entre eux avouent le partager en dehors du cercle familial.
