
# В Жировичах проходит пленэр молодых художников

Published at: **2019-11-01T08:46:00+00:00**

Author: **СБ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/kultura/v_zhirovichakh_prokhodit_plener_molodykh_khudozhnikov.html)

Студенты Белорусской государственной академии искусств подготовят выставку к 500-летию Свято-Успенского мужского монастыря.Художники поселились в старейшей обители Беларуси на несколько дней по благословению архиепископа Гурия, наместника монастыря.
— Сейчас идеальное время для живописи с натуры — утренние туманы и первый легкий морозец, много солнечного света. Одним словом, монастырь выглядит по-особому прекрасно, — рассказала Елизавета Пастушенко, преподаватель рисунка БГАИ. — Вдохновляемся со студентами не только видами, но и всем, что происходит вокруг: ходим на церковные службы, пробуем монастырскую еду, общаемся с семинаристами.
Будущая выставка обещает быть разноплановой, поскольку у каждого художника на пленэре своя техника и творческие задачи. Никаких ограничений и рамок нет. Одни пишут пейзажи маслом с натуры, другие делают акварельные эскизы, чтобы продолжить работу в Минске. Трудятся и над портретами монахов, которые жили в обители в прошлом веке.
К слову, у монастыря всегда было трепетное отношение к искусству. Известно, что архиепископ Михаил, который жил в Жировичах в ХІХ веке, был настоящим ценителем живописи. Его дом украшала большая коллекция картин, посмотреть на которую приходили все важные гости местечка. После смерти владыки произведения искусства по завещанию перешли к Жировичскому духовному училищу. А вот архиерейский дом, которому уже больше 250 лет, сейчас как раз на реконструкции. Возможно, совсем скоро его стены снова украсят картины.
Выставка работ студентов БГАИ состоится в мае следующего года — аккурат к юбилею Свято-Успенского монастыря и 550-летию явления чудотворной Жировичской иконы Божией Матери.
