
# Голая возлюбленная Владислава Доронина похвасталась стройной фигурой после родов

Published at: **2019-11-01T12:25:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/golaya-vozlyublennaya-vladislava-doronina-pohvastalas-stroynoy-figuroy-posle-rodov/)

25-летняя Кристина Романова показала откровенный снимок. Модель устроила провокационную съемку в ванне.
Возлюбленная Владислава Доронина недавно родила от него второго ребенка. Девушка быстро вернула прежнюю форму и смело демонстрирует свои формы в сексуальных нарядах, бикини или вовсе без одежды.
Вчера модель устроила «горячую» фотосессию в ванне. Кристина сделала селфи, показав себя полностью без одежды. Обнаженную грудь звезда прикрыла коленом. Романова позировала с собранными в пучок волосами и ярким макияжем. На шее девушки красовался кулон.
«Как вы расслабляетесь дома? Я, как вы уже поняли, обожаю горячие ванны», — написала в Instagram Кристина. Многие поклонники отметили, что Романова прекрасно выглядит. «Кристина, вы после каждых родов всё красивее становитесь», «Ох, этот взгляд! Очаровательная!», «Потрясающая!», «Фото — огонь!» — высказались подписчики.
О появлении на свет своего второго ребенка Кристина рассказала в конце сентября. Роды прошли в итальянской клинике на Ибице. Сначала родители скрывали пол ребенка, однако потом модель призналась, что у них с Дорониным появилась на свет дочь Александра. У пара также подрастает дочь Жасмин.
Владислав Доронин ранее встречался с топ-моделью Наоми Кэмпбелл. Ради британской звезды подиума миллиардер ушел от жены, с которой прожил более 20 лет. Однако в 2013 году их отношения закончились.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
