
# Jonathann Daval voulait «que sa femme se taise» la nuit du meurtre

Published at: **2019-11-07T11:06:07+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/meurtre-dalexia-daval-jonathann-daval-voulait-que-sa-femme-se-taise-la-nuit-du-meurtre,8528583.php)


        Jonathann Daval a fait l'objet d'une deuxième expertise psychiatrique. Le contenu de celle-ci a été rendu public par Le Point, ce lundi 4 novembre. 
      
Le contenu du deuxième rapport psychiatrique de Jonathann Daval a été rendu et publié par Le Point ce lundi 4 novembre. Cette nouvelle expertise a été délivrée par un expert auprès de la cour d'appel. On y découvre un homme "obsessionnel". Selon l'expert qui s'est entretenu avec Jonathann, aucun trouble psychique ayant pu abolir ou altérer son discernement au moment du meurtre de son épouse et aucune dangerosité psychiatrique n'ont été décelés.
Par contre, le mari de la défunte a dressé un portrait très négatif de sa femme. "Elle est devenue violente, en paroles et en actes, et m’humiliait en disant que j’étais un bon à rien." Il ajoute même : "J’encaissais les coups et j’esquivais."
A lire aussi : Deux ans après la découverte du corps d'Alexia Daval, une dernière expertise
Il a alors expliqué son geste en déclarant sous forme d'aveux : "Elle m’a dit : "Tu n’es pas un homme !". Elle m’a frappé avec les pieds et les mains, elle m’a poussé, alors je l’ai bloquée, je l’ai étranglée et je l’ai frappée. Ce que je voulais, c’est qu’elle se taise."
L'expertise met également en avant ses TOC, les troubles obsessionnels compulsifs qui ont débuté dès son adolescence et qualifiés de "sévères" évoluant par la suite par un amour compulsif de l'ordre, de la propreté, du rangement" et "la persistance de rites de vérification". 
Jonathann Daval a même confié au psychiatre : "Je suis un peu maniaque, j'aime que les choses soient bien rangées". Cette propreté est également soulignée par ses gardiens de prison qui surnomme sa cellule de "Maison de Barbie". Jonathann Daval se lave les mains de manière compulsive à répétition.
Le psychiatre considère que ce comportement "obsessionnel" est une forme "de refoulement de son agressivité".
Toujours selon le docteur Jean Canterino, "Jonathann Daval offre le visage d’un homme juste, droit et pondéré" mais "cette organisation rigide demeure fragile. Il peut y avoir un retour du refoulé et c'est visiblement ce qui s'est produit au moment des faits" de manière particulièrement violente. Il a ajouté qu'il était "toujours amoureux de sa femme" même deux ans après sa mort.
A lire aussi : Jonathann Daval : sa demande insolite et « déplacée » à la mère d'Alexia
Pour rappel Jonathann Daval a été mis en examen pour le meurtre de sa femme Alexia en octobre 2017. L'affaire avait fait couler beaucoup d'encre. Le 30 octobre 2017, le corps d’Alexia Daval était retrouvé calciné dans une forêt près de Gray en Haute-Saône. 
Pendant plusieurs semaines Jonathann avait "joué" le rôle du mari dévasté par la disparition de sa femme. Il avait ensuite accusé un membre de sa belle-famille du meurtre de sa compagne avant de rétropédaler et d'avouer son geste. La responsabilité pénale de Jonathann Daval devrait être pleinement engagée lors du son procès à venir. Il encourt la prison à perpétuité. 

        Voir les commentaires (19)
      
