
# El SOEM llamará al paro y convoca a los precarizados

Published at: **2019-11-05T05:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/5/el-soem-llamara-al-paro-convoca-los-precarizados-418292.html)

El Sindicato de Obreros y Empleados Municipales de la Capital convoca nuevamente a los trabajadores becados y precarizados del municipio para una segunda movilización, en reclamo por el tratamiento del proyecto que plantearon al Concejo Deliberante para congelar los ingresos de nuevo personal. Además, hoy confirmarán la convocatoria de un paro por tiempo indeterminado tras denunciar designaciones en la planta permanente.
El secretario general del SOEM, Walter Arévalo, confirmó que esta mañana habrá un encuentro de delegados en el que definirán los detalles de las medidas de fuerza, aunque adelantó que será sin límite de tiempo y bajo la modalidad de quite de colaboración con asistencia a los lugares de trabajo, tal como ocurrió en las últimas oportunidades.
"Lo hacemos por las cosas que se están viviendo en las distintas áreas, pero más que nada porque otra vez los precarizados están siendo maltratados. Tenemos conocimiento de que se nombró a nuevo personal, y nosotros vamos a exigir que se tome y se respete el proyecto que estamos planteando", expresó Arévalo en diálogo con El Ancasti.
En este sentido, comentó que habían mantenido una reunión con el presidente del CD, Daniel Zelaya, respecto de las posibilidades de que el proyecto se presente por parte del bloque oficialista, pero cuestionó que las autoridades "nos tomen por estúpidos y digan una cosa para después hacer otra".
Por este motivo es que el gremio ya abrió la convocatoria para este jueves a las 10 en la sede de 1º de Mayo, frente a la Plaza 25 de Agosto, para luego volver a movilizarse al Concejo Deliberante, tal como lo hicieron el 10 de octubre pasado.
El SOEM pide que los concejales avancen con la propuesta que presentaron, que busca prohibir que se designe a nuevo personal becado, y que los pases a planta permanente sean solo para aquel personal que ya tiene experiencia en el municipio como contratado o becado, y que de esta manera se vaya regularizando la situación de los más de 4.700 becados o precarizados que tiene la Capital, que prácticamente duplican a la planta permanente, congelada en 2.995.
