
# PHOTO. Evangeline Lilly : la nouvelle coupe de cheveux surprenante de la star de Lost

Published at: **2019-11-04T11:06:30+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-evangeline-lilly-la-nouvelle-coupe-de-cheveux-surprenante-de-la-star-de-lo-1044223)

Le changement de look c'est maintenant. A en croire le dernier post Instagram d'Evangeline Lilly, voici visiblement le nouveau mantra de la jolie brune. Samedi 2 novembre, l'actrice canadienne de 40 ans a créé la surprise parmi ses 2,4 millions d'abonnés sur le célèbre réseau social. Evangeline Lilly a partagé plusieurs photos et vidéos d'elle en train de couper sa longue chevelure, elle-même, à l'aide d'une paire de ciseaux et d'un rasoir.
Visiblement, Evangeline Lilly avait envie de changement, et de s'amuser avec ses followers : "#coupedecheveuxmaison (swipe) Stop ou je continue ??", a-t-elle demandé en légende de son post, faisant planer le suspens. Exit sa longue chevelure brune, l'ancienne star de la série Lost a radicalement changé de look, et affiche désormais un crâne totalement rasé.
Plus surprenant encore, Evangeline Lilly a partagé une autre photo d'elle, dans un autre post, toujours sur son compte Instagram. Visiblement assise dans une voiture, l'actrice s'est pris en selfie, et dévoile son crâne rasé. "Bonjour. C'est une belle journée", a-t-elle écrit en légende. Mais alors, s'agit-il d'une soudaine envie de renouveau ou alors d'une coiffure pour les besoins d'un nouveau rôle ? L'histoire ne le dit pas pour l'instant, mais une chose est sûre, Evangeline Lilly sera prochainement à l'affiche de la comédie dramatique et romantique Happy Life.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
