
# Гибель троих людей в микрорайоне Оргртуд Владимира: что говорят соседи и прокуратура

Published at: **2019-11-05T20:33:00+00:00**

Author: **Константин Миронов**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/events/gibel-troikh-lyudey-v-mikrorayone-orgrtud-vladimira-chto-govoryat-sosedi-i-prokuratura/)

Улица Молодежная, дом 20, квартира 18. Именно здесь в микрорайоне Оргтруд во Владимире 31 октября были обнаружены тела трех человек. По предварительной информации пенсионерка, а также ее сын и сожительница погибли, отравившись угарным газом из-за неисправной газовой колонки. По словам соседей, оборудование в доме специалисты проверяют регулярно.
Как выяснилось, люди погибли еще неделю назад. Тревогу забила дочь погибший пенсионерки — мать долго не выходила на связь. Татьяна Беляева живет по соседству. Она говорит, что погибший мужчина со своей сожительницей злоупотребляли спиртным. Женщина подумала, что пенсионерка находится на лечении в больнице.
Председателя ТСЖ дома не оказалось. Но его супруга рассказала, что проверки газового оборудования проходят регулярно, никаких неисправностей в ходе последней выявлено не было. По словам женщины, почти во всех квартирах дома стоят газовые котлы, все они выведены в специальную вытяжку. Нина Волкова считает, что причиной трагедии стало банальное нарушение правил эксплуатации оборудования.
На данный момент прокуратура начала проверку законности действий представителей обслуживающей организации. В ТСЖ изъяты все материалы о проверках газового оборудования в доме. Также эксперты пытаются установить хронологию событий того дня, когда люди отравились угарным газом.
Региональный Следственный комитет также начал проверку по факту гибели людей.
