
# Abogado explicó por qué Chile necesita una nueva Constitución

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **ADN Hoy**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/abogado-explico-por-que-chile-necesita-una-nueva-constitucion/20191107/nota/3976269.aspx)

El abogado constitucionalista y académico de la Facultad de Derecho de la Universidad Diego Portales, Javier Couso, explicó en ADN Hoy por qué se necesita una nueva Constitución, qué es una asamblea constituyente y en cuánto tiempo se podría realizar un plebiscito.
"Toma tiempo explicar bien en qué consiste una nueva Constitución o un proceso de cambio de Constitución, eso no se hace de la noche a la mañana. Lo que me parece imprescindible es que el gobierno mande un compromiso formal, ojalá lo antes posible. Eso sí es urgente", comenzó sosteniendo.
"Ha habido muchísimas reformas que se han introducido en los últimos 30 años, pero no hay ni una coma de esos cambios que no haya sido una graciosa concesión de los partidos políticos herederos del régimen autoritario, particularmente RN y la UDI", expresó Couso.

        Nueva Constitución
      
El abogado detalló que "una nueva Constitución es un proceso que no va a transformar todo, simplemente consiste en que se somete a escrutinio cada uno de los artículos y se evalúa -por parte de, podría ser del Congreso o de una comisión constituyente- si se lo deja, o si se lo reemplaza".
"Hay que recordar que apenas hace 8 semanas atrás (el 9 de septiembre), el abogado asesor del Presidente de la República, Gastón Gómez, planteó que el gobierno se disponía a plantearle al Tribunal Constitucional 17 leyes que estaban por tramitarse en el Congreso, y que se dirigían a problemas concretos de las personas, para que el TC los declarará inconstitucionales, incluyendo el proyecto que rebaja la jornada laboral de 45 a 40 horas", destacó.
"El propio texto de la Constitución impide que cosas que en otros países son perfectamente posibles, como la negociación por rama de actividad en Alemania. En Chile no se puede, porque la Constitución lo prohíbe, el texto de la Constitución", expuso.
Aclarando que, por ejemplo, "el movimiento No Más AFP sería inconstitucional. Terminar con el sistema actual y moverse a uno de reparto, más allá de que uno considere que es buena o mala esa idea, está prohibido por la Constitución".

        Fecha para un plebiscito
      
Eso sí, insistió en que "si hay una señal clara del Ejecutivo, de que realmente esto la va a hacer, se plantea un pacto con todas las fuerzas políticas, con un compromiso formal, se podría eventualmente adelantar un plebiscito de entrada hasta unos 6 o 7 meses más, y aprovechar quizás las municipales (2020) para hacer esa elección".
"Lo clave aquí es que haya una manifestación nítida de voluntad política de hacer las cosas", espetó.

        Asamblea constituyente
      
De igual manera, concluyó explicando en palabras sencillas que "la asamblea constituyente es, básicamente, elegir con el mismo sistema electoral con el que se eligió al Congreso Nacional, un grupo de representantes de la ciudadanía para que solo discutan una nueva Constitución, entreguen el proyecto y después se disuelvan", afirmó.
Esto se ha hecho en Venezuela, Italia, Colombia y Sudáfrica, donde se elige a una asamblea constituyente para que el Congreso siga funcionando con normalidad y no detener el país.
