
# На Украине решили взыскать с России «репарации» за Донбасс

Published at: **2019-11-01T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/na-ukraine-reshili-vzyskat-s-rossii-reparacii-za-donbass)

Восстановление «оккупированной части Донбасса» не ляжет на кошельки украинских граждан, а будет осуществлено за счет «страны-агрессора».
Такое заявление в эфире токшоу «Право на власть» на телеканале «1+1» сделал министр инфраструктуры Украины Владислав Криклий. Напомним, что согласно принятому в январе 2018 года украинскому закону, «страна-агрессор» — это Россия.
По словам Криклия, правительство имеет намерения восстанавливать только подконтрольную часть региона. Для этого в Кабмине планируют привлечь инвесторов. Министр утверждает, что уже есть крупные компании, которые готовы вкладывать в том числе в инфраструктурные проекты.
Отметим, что в вопросе восстановления разрушенной войной инфраструктуры Донбасса, позиция властей в Киеве отличается редкой преемственностью. Донбасс восстанавливать не собирался и бывший президент Петр Порошенко, а после его ухода и Владимир Зеленский тоже решил, что восстанавливать нужно только подконтрольную Киеву территорию.
При этом он оценил общий объем затрат примерно в 300 млрд гривен и призвал всех украинских олигархов «скинуться» и вложиться в это благородное дело. Однако эта идея отклика в сердцах бизнесменов не нашла.
Как сообщало EADaily, в ответ на призыв Зеленского, олигарх Игорь Коломойский пообещал покрасить на Донбассе пару ларьков.
