
# Todas las claves de la reunión RFEF-Mediapro por el fútbol femenino

Published at: **2019-11-07T20:56:14+00:00**

Author: **Ramón Fuentes**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/todas-las-claves-reunion-rfef-mediapro-por-futbol-femenino-7718846)

 Desde las doce del mediodía y hasta las nueve de la noche han estado reunidos de nuevo este jueves en el Ministerio de Trabajo todas las partes afectadas por la huelga del fútbol femenino: La Asociación de Clubes y los tres sindicatos AFE, Futbolistas ON y UGT. Y con la siguiente conclusión:
 En tanto no se firme el convenio colectivo sigue vigente la huelga convocada por las futbolistas para el fin de semana del 16 y 17 de noviembre. Y para ello hay dos situaciones clave. Por un lado que RFEF y MEDIAPRO se pongan de acuerdo como se aportan estas cantidades que ahora necesitan para lograr los 16000 euros con el 75% de parcialidad que exigen las futbolistas. Se han dado de plazo de nuevo hasta el lunes a las 18:00 para una nueva cita donde se va a cerrar el acuerdo definitivo. Según ha podido saber SPORT las posturas entre la RFEF y Mediapro están muy cerca para lograrla. 
Conviene recordar que la RFEF se comprometía ayer miércoles a asumir el salario de las jugadoras de la Primera División Iberdrola para lograr desbloquear la situación que actualmente existe entre clubes y las deportistas, garantizar un salario mínimo de 16.000 euros a 18 jugadoras de cada plantilla y lograr un acuerdo general, después de que finalicen los contratos televisivos de los clubes, que permita elevar este salario hasta los 18.000 o 20.000 euros. De esta manera, se elevaría el dinero que pueden asumir los clubes, gracias a una aportación de la RFEF de cerca de 1,2 millones de euros. 
La única condición que puso la RFEF es terminar con el bloqueo en materia de retransmisión de partidos, respetando el llamado “derecho de campo&rdquor;, es decir que el encuentro sea retransmitido por aquella operadora elegida por el equipo local. Actualmente, once de los 16 clubes tienen el acuerdo firmado con MEDIAPRO, del cual están al margen cinco clubes (Barcelona, Athletic, Tacon, Sevilla y Madrid Club de Fútbol). 
También solicitó a los clubes que se respeten los derechos comerciales de la competición, como se venía haciendo en otras temporadas, dado que este dinero de los patrocinadores va a la bolsa común en la que participan todos los equipos, tanto los que comercializan los derechos de la televisión con la RFEF, como a aquellos que han elegido a otro operador. 
La RFEF dijo además respetar la decisión de los clubes que han decidido firmar con otro operador sus derechos de imagen y se emplaza a que, una vez que termine la vigencia de los contratos, de nuevo todos se vuelvan a sentar para comercializar juntos, algo que beneficiaría al fútbol femenino.
Una propuesta distinta a la que un día antes ofrecieron los propios clubes junto a la operadora MEDIAPRO, donde renunciaba a la mitad de su acuerdo con los clubes (3 millones de euros por temporada) a cambio de que estos se pudieran adherir al programa Elite de la RFEF y que asegura 50000 euros a cada club de la competición. Un total de ocho millones de euros. La operadora pagaría 1,5 millones de euros por la emisión de dos partidos en abierto. 
Según ha podido saber SPORT todos los clubes salvo Madrid y Barcelona se acabarían adheriendo al programa Elite luego quedarían bajo el control de la RFEF con esos 500000 euros para cada uno de ellos y Mediapro tendría la posibilidad de emitir 2 partidos por jornada los próximos tres años. 
Pero aún cuando esas posturas están cercanas luego hay que resolver la cuestión entre los sindicatos y los clubes sobre la parcialidad de la jornada que todavía está sin resolver. Sino se resolviera el lunes, casi seguro seguiría  adelante ante la imposibilidad por tiempo de organizar la jornada Del fin de semana del 16-17 de noviembre 
