
# В Украине сокращается производство хлебобулочных изделий

Published at: **2019-11-04T08:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/v-ukraine-sokrashhaetsya-proizvodstvo-hlebobulochnyh-izdelij/)


        Объем производства пшеничной и пшенично-ржаной муки за 9 месяцев этого года составил 1,2 млн тонн, что на 3% меньше прошлогоднего показателя. Производство хлеба и хлебобулочных изделий в Украине в январе-сентябре 2019 года составило 645,5 тыс. тонн, что на 10% меньше, чем за аналогичный период 2018 года, сообщила Государственная служба статистики.
      
Согласно сообщению, в сентябре этого года в Украине было произведено 70,1 тыс. тонн хлеба, что на 11,6% меньше, чем в сентябре прошлого года.
Лидерами по производству хлеба в Украине в январе-сентябре стали Днепропетровская область с объемом производства 82,9 тыс. тонн, Киевская — 70 тыс. тонн, Харьковская — 48,9 тыс. тонн.
Объем производства пшеничной и пшенично-ржаной муки за январь-сентябрь 2019 года составил 1 млн 167 тыс. тонн, что на 3,1% меньше прошлогоднего показателя. При этом, в сентябре объем производства муки составил 141,1 тыс. тонн, что на 8,5% превышает показатель сентября прошлого года.
Больше всего муки за отчетный период произвели в Винницкой области — 179,5 тыс. тонн. На втором месте Харьковская область — 145 тыс. тонн, на третьем — Киевская (111,4 тыс. тонн).
Как сообщал УНИАН, производство хлеба и хлебобулочных изделий в Украине в 2018 году составило 949 млн тонн, что на 9,6% меньше показателя за 2017 год. При этом объем производства муки в 2018 году сократился на 13,9% — до 1,6 млн тонн.

        Инфоиндустрия
      
