
# Vézère et Dordogne placées en vigilance jaune crue et de fortes précipitations encore attendues mardi en Corrèze

Published at: **2019-11-04T17:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/vezere-et-dordogne-placees-en-vigilance-jaune-crue-et-de-fortes-precipitations-encore-attendues-mardi-en-correze_13677390/)


        Les portions aval de la Vézère (Larche, Montignac...) et amont de la Dordogne (Argentat, Beaulieu...) ont été placées en vigilance jaune crue aujourd'hui, lundi 4 novembre. De fortes précipitations sont encore attendues demain mardi.
      
Avec les pluies abondantes observées depuis vendredi 1er novembre en Corrèze, les lits de certains cours d’eau ont pris de l’ampleur. La portion amont de la Vézère (Saint-Viance, Voutezac, Uzerche…) a été placée en vigilance orange puis est repassée en vert dans l’après-midi. En revanche, la portion aval (Larche, Montignac…) a été placée en vigilance jaune tout au long de la journée de lundi 4 novembre.
Le même constat a été relevé sur la Dordogne au niveau d’Argentat et de Beaulieu, ainsi que sur l’un de ses affluents : la Cère. Là aussi, une vigilance jaune a été lancée.
Le phénomène ne risque pas de s’endiguer aujourd’hui. Météo France prévoit encore entre 20 à 30 litres d’eau tombés par mètre carré sur la Corrèze.
Une petite accalmie pourrait intervenir mercredi, selon Météo France, avec seulement deux à cinq litres d’eau par mètre carré. Jeudi, de nouvelles pluies abondantes sont attendues (10 à 15 litres d’eau par mètre carré). « Un petit répit doit être observé vendredi et samedi avant le retour des précipitations dimanche et lundi. »

        
          Emilie Auffret
        
      
