
# Теплосети Новосибирска проверят с помощью беспилотников и тепловизоров

Published at: **2019-11-07T01:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/07/11/2019/bfd88b001c6326552c86c42b42d99abf)

Как рассказали в СГК, в ходе каждого вылета специалисты с помощью тепловизоров отмечают места скрытых утечек теплоносителя, а также оценивают объемы потери тепла. После этого готовят задания для наземной бригады.
До конца 2019 года специалисты намерены провести обследование 550 километров магистральных и квартальных городских тепловых сетей, которое обойдется в четыре миллиона рублей. Вылеты дронов будут проходить в ночное время с 22:00 до 3:00, беспилотные аппараты могут пролететь до 16 километров на высоте от 100 до 1000 метров.
По словам советника гендиректора СГК в Новосибирске Петра Бажина, данное обследование является хорошей возможностью предотвратить хотя бы часть отключений тепла в отопительный сезон. Наибольшее внимание специалисты уделят магистральным сетям: дроны осмотрят как минимум 325 километров таких теплотрасс.
Впервые компания применила в столице Сибири такой способ диагностики тепловых сетей в прошлом году. Тогда с октября по декабрь проверку прошли 25 километров теплосетей, в результате чего было выявлено 12 скрытых дефектов.
Кроме тепловизионного обследования, СГК выявляет дефекты на сетях с помощью акустической томографии и методом магнитной памяти металла. С этого года СГК начала применять робота-сканера, которого раньше использовали для диагностики газо- и нефтепроводов.
 
Фото: пресс-служба СГК.
