
# José Giacone hace lo impensado en el Herediano

Published at: **2019-11-06T22:02:00+00:00**

Author: **Steven Oviedo**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/jose-giacone-hace-lo-impensado-en-el-herediano/W7MTAXCTMBD4ZP3ECZ6XYJVPZ4/story/)

José Giacone ha sido señalado como un técnico de características muy defensivas, dedicado a la estrategia para ganar un partido y no de arrasar a sus rivales, pero en el Herediano exhibe una versión mejorada, que le quita la etiqueta que ha tenido.
El técnico desató al equipo rojiamarillo y, especialmente en casa, el conjunto devora a sus rivales y les pasa por encima de principio a fin.
Desde que el argentino llegó al banquillo florense, Herediano ha tenido cuatro partidos en el Estadio Eladio Rosabal Cordero, en los que marcó 16 anotaciones, solo ha permitido tres goles a sus rivales y ganó todos los encuentros.
En promedio, los equipos que llegan a la casa del Team desde que Giacone está en el banquillo, se llevan cuatro goles y meten menos de un tanto por partido (0,75 goles por juego).
Antes de la llegada del timonel, los florenses apenas promediaban 1,8 goles por presentación en casa y permitía casi un gol por juego a sus rivales.
Además, el rendimiento de los rojiamarillos pasó de un 62% en casa a un 100% con José Giacone, que es uno de los factores que tienen al Herediano en semifinales.
Otro de los puntos que resalta la labor de Giacone en el Rosabal Cordero es que ha triunfado ante rivales que peleaban por los puestos de clasificación.
A Cartaginés le ganó 3-0, luego goleó al Saprissa por 4-0, el campeón nacional San Carlos se llevó un 3-1 y el Santos de Guápiles se comió un escandaloso 6-2.
En las últimas ocho jornadas, el Herediano tiene 21 goles a favor, mientras que Alajuelense, Saprissa y Cartaginés solo han marcado 15 y San Carlos apenas tiene 14.
Una muestra de que José Giacone no se ha caracterizado por tener un equipo arrollador en caso o de visita es su paso por el Municipal Pérez Zeledón.
Al mando de los generaleños dirigió más de 70 partidos de local, pero apenas en siete venció a sus adversarios por más de tres goles de diferencia. Con el Herediano ya logró hacerlo en tres de sus cuatro partidos.
Esta potencia ofensiva le puede ayudar al Team en la siguiente fase del torneo, ya que de momento ocupa el tercer lugar y tendría que iniciar todas sus series en casa, por lo que con una buena ventaja podría manejar el partido de vuelta.
El punto donde debe mejorar el equipo de Giacone es cuando juega como visitante, ya que en cuatro compromisos solo marcó cinco goles, recibió cuatro y sacó cuatro de 12 puntos (un 33%).
