
# Олег Смолин: Давать единую оценку всем депутатам Госдумы абсолютно бессмысленно

Published at: **2019-11-02T08:04:00+00:00**

Author: **Олег Смолин**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627561/)

Комментарий к статье В непопулярности Госдумы виновата "Единая Россия": депутаты о падении доверия к работе нижней палаты парламента
Начнем с того, что экспертам положено было бы знать, что в Государственной Думе существуют разные фракции, которые по-разному голосуют по различным законопроектам, в том числе самым важным, включая бюджет. Поэтому давать единую оценку всем депутатам Госдумы абсолютно бессмысленно. Видимо, эксперты либо так же мало разбираются в политике, как многие граждане, которые думают, что все депутаты Госдум одинаковы, либо специально подыгрывают этому безграмотному представлению.
Второе. Парадокс российского массового сознания заключается в том, что оно высоко в рейтинге ставит президента РФ, ниже, но тоже относительно высоко ставит правительство, но не прощает большинству Госдумы, состоящему из «Единой России» того, что они не занимают самостоятельной позиции. А ведь строго говоря, это большинство голосует точно так, как даст команду правительство или Администрация президента РФ. Кстати, Совет Федерации голосует точно так же. Поэтому, если бы люди больше разбирались в политике, рейтинги президента, правительства, Совета Федерации и Госдумы были бы примерно одинаковые. Президент, правда, стоит особняком, поскольку в России всегда власть представляется персонифицированной, и соответственно, личность ставится выше всего коллективного.
Теперь что касается Госдумы и Совета Федерации. Я полагаю, что рейтинг Совета Федерации оказывается выше по двум причинам. Во-первых, от Госдумы большего ждут, а во-вторых, возможно, пиар-акции Совета Федерации проводятся чаще и более организованно. Напоминаю, что большинство Госдумы, состоящее из «Единой России» и большинство Совета Федерации по всем ключевым вопросам голосуют одинаково. Исключения носят единичный характер. Ну например, законопроект о запрете использования притравочных станций для дрессировки охотничьих собак. Думаю, что большинство наших граждан этот законопроект не слишком интересует. Но Совет Федерации его отклонил, была создана согласительная комиссия, и таких случаев было всего несколько за последнее время.
Поэтому низкий рейтинг Госдумы, возможно, связан именно с тем, что в последнее время курс социально-экономической политики в России, который проводят все власти, не устраивает граждан. Этот курс действительно не обеспечивает экономического прорыва, не обеспечивает роста жизненного уровня населения, а точнее обеспечивает его спад. Но голосуют за это одинаково – и думское большинство, и большинство в Совете Федерации. Напоминаю, в Госдуме против бюджета голосуют фракции КПРФ и «Справедливая Россия», а по многим другим вопросам к ним присоединяется и фракция ЛДПР. Но по всем ключевым вопросам законопроекты принимаются в Думе исключительно голосами фракции «Единая Россия».
