
# Kalahkan Arema, Penggawa Badak Lampung Diminta Tak Larut Dalam Euforia

Published at: **2019-11-01T23:45:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/kalahkan-arema-penggawa-badak-lampung-diminta-tak-larut-dalam-euforia-1cc0e9.html)

Bola.net - Milan Petrovic tak mau anak asuhnya terlarut euforia kemenangan pada laga lanjutan Shopee Liga musim 2019. Pelatih Badak Lampung ini menyebut timnya sudah ditunggu pertandingan lain yang tak kalah sengitnya.
"Kami sangat senang dengan kemenangan ini. Namun, kami sudah harus memikirkan pertandingan ke depannya," kata Milan.
"Masih ada pertandingan lawan yang harus dipikirkan. Kami harus bersiap menghadapi Borneo FC," sambungnya.
Sebelumnya, Badak Lampung sukses memungkasi tren negatif mereka dengan mengalahkan Arema FC, pada laga pekan ke-26 Shopee Liga 1 musim 2019. Dalam pertandingan yang dihelat di Stadion Sumpah Pemuda PKOR, Bandar Lampung, Jumat (01/11/2019), mereka menang dengan skor 4-3.
Dengan kemenangan ini, Badak Lampung sementara lolos dari zona degradasi. Saat ini, mereka berada di peringkat 13 klasemen sementara, dengan raihan 26 angka dari 26 laga.
Selain mengeluarkan mereka dari zona degradasi, kemenangan ini pun memutus tren negatif Laskar Saburai pada empat laga terakhir mereka. Dalam empat laga tersebut, mereka selalu menelan kekalahan.
Usai laga ini, Badak Lampung akan meneruskan perjalanan mereka dengan menghadapi Borneo FC, pada pekan ke-27 Shopee Liga 1 musim 2019. Laga ini bakal dihelat di Stadion Segiri Samarinda, Selasa (05/11).

        Simak artikel selengkapnya di bawah ini.
      
