
# В Киеве проведут акцию #FreeAseyev в поддержку журналиста, удерживаемого боевиками ДНР

Published at: **2019-11-07T12:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579185/)

Правозащитная художественная акция #FreeAseyev День солидарности со Станиславом Асеевым" состоится 15 ноября в 19.00 в креативном пространстве IZONE в Киеве. Об этом сообщается на странице мероприятия в Фейсбуке.
Организаторы события - Центр Гражданских Свобод, PEN Ukraine, Радио Свобода и журнал Неделя.
День для акции был выбран не случайно, поскольку именно 15 ноября с конца 1980-х годов по инициативе Международного ПЕН во всем мире отмечают День заключенного писателя или день пустых стульев (Empty Chair Day). Пустые стулья на правозащитных акциях этого дня символизируют авторов, которые не могут быть с нами из-за заключения, преследования или исчезновения. Такие события призваны привлечь внимание к делам заключенных писателей и журналистов, а также призвать их коллег и представителей местной и международной власти использовать каждую возможность для их освобождения.
В этом году организаторы Дня пустых стульев в Украине решили посвятить это событие своему коллеге, писателю, члену Украинского ПЕН Станиславу Асееву.
Во время мероприятия известные писатели, философы, журналисты, музыканты и правозащитники будут вспоминать Станислава Асеева, читать фрагменты из его текстов и посвящать ему песни. Участие в акции, в частности, примут журналисты Янина Соколова, Дмитрий Крапивенко, Виталий Портников, Андрей Дегтяренко, Ирина Славинская, философ Игорь Козловский, и другие деятели.
Кроме Станислава Асеева, во время мероприятия 15 ноября организаторы события хотят напомнить о делах других незаконно осужденных и содержащихся украинских журналистов в оккупированных Крыму и Донбассе, среди которых - блогер Олег Галазюк, журналист Николай Семена, а также крымские общественные журналисты Осман Арифмеметов, Ремзи Бекиров, Нариман Мемедеминов, Руслан Сулейманов, Рустам Шейхалиев. Как журналист Асеев писал под псевдонимом Станислав Васин для ведущих украинских медиа - Радио Свобода, "Недели", "Украинской правды" и "Зеркала недели" и "ОстроВа". Также Станислав является автором романа "Мельхиоровый слон, или Человек, который думал". В мае 2017 года Асеев был незаконно заключен в Донецке пророссийскими вооруженными формированиями "ДНР". В октябре 2019 года стало известно, что так называемая "прокуратура ДНР" осудила Станислава Асеева к 15 годам заключения, обвиняя его в "экстремизме", "шпионаже" и "призывах к совершению действий, направленных на нарушение территориальной целостности". По данным Центра гражданских свобод, в России и оккупированном Крыму осталось за решеткой минимум 86 человек. Также, согласно информации Службы безопасности Украины, боевики на Донбассе удерживают в плену 227 Украинская. Во время акции #FreeAseyev каждый желающий сможет написать и передать письма для украинских заложников Кремля.
