
# Venados de Mazatlán vence a Algodoneros y se prepara para recibir a Tomateros

Published at: **2019-11-04T14:45:00+00:00**

Author: **Luis Motta**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Venados-de-Mazatlan-vence-a-Algodoneros-y-se-prepara-para-recibir-a-Tomateros-20191104-0214.html)

Mazatlán.- Con cuatro carreras en el quinto rollo, Venados de Mazatlán se perfiló al triunfo de 5-3 sobre los Algodoneros de Guasave para ganar la serie –su tercera de la campaña– y dejar solos en el sótano a los Mayos de Navojoa, que volvieron a perder con los Cañeros de Los Mochis.
Hoy habrá descanso y mañana a las 20:00 horas, los Venados reciben a los Tomateros de Culiacán en el clásico sinaloense.
Mazatlán tiene récord de siete triunfos y 13 derrotas empatados con Algodoneros y Águilas de Mexicali.
En la quinta entrada, Ramón Ríos abrió la tanda con hit al derecho, luego llegó a la intermedia con rola al lanzador de Sebastián Valle y enseguida Anthony Giansanti con doblete al izquierdo trajo la primera carrera. Tras ser dominado Álex Liddi con elevado al derecho, Jeremías Pineda dio infield hit para que Edson García con doblete al derecho produjera dos.
La última del inning se la trajo Asael Sánchez con inatrapable al izquierdo.
En el sexto rollo, Ríos obtuvo base, robó segunda y en error del cátcher en su tiro llegó a tercera para luego timbrar con inatrapable al izquierdo de Sebastián Valle.
Marc Flores se embasó con pasaporte y anotó con error del jardinero derecho Dominic Brown a batazo de Nick Torres, que también llegó al plato.
En la octava, Emmanuel Ávila produjo con hit al izquierdo.
Édgar Torres (2-0) se embolsó la victoria con cinco entradas y un tercio con tres hits, dos carreras, dos bases y cinco abanicados. También lanzaron Román Peñazonta, Arturo Barradas, Iván Zavala, Matt West y Conner Cunniff, que logró tercer salvamento.
El descalabro fue para Jake Paulson (1-3) con cuatro rollos y dos tercios, siete hits, cuatro anotaciones, una base y dos chocolates. Lo ayudaron Manuel Chávez, Dalton Rodríguez, Mauricio Lara y Ulises López.
El lanzador Konner Wade fue dado de baja de forma definitiva por sus malos resultados.
Ayer debutó con los Venados Dominic Brown y se fue de 4-0.
