
# Señales de que es obsesión y no es amor

Published at: **2019-11-04T11:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/pareja/senales-de-que-es-obsesion-y-relacion-toxica-y-no-es-amor-noticia-1228061)


        Conoce cuáles son las señales de que es obsesión y no es amor. Aquí todos los detalles.
      
Hay algunas señales de que lo tienes con esa persona es una obsesión y no es amor, es decir que estás en una relación tóxica. Aquí te mostramos todos los detalles para que lo tengas en cuenta y acabes de una buena vez esa relación amorosa que tarde o temprano te hará mal.
Un amor bueno o sencillamente una relación amorosa sana jamás te va a condicionar ni te hará sentir angustias en todo momento. Aquí te mostramos las señales de que lo que estás viviendo es obsesión y eso no es amor.
Cuando comienzas a hacer cosas por tu pareja porque te sientes mal o sientes mucha culpa es que tu pareja te está manipulando y esto es parte de una relación tóxica.
Cuando es una relación de obsesión la pareja siempre está bajo control, es más no tiene libertad de ver a sus amigos, familiares, etc. Cuando es una relación amorosa sana cada persona es independiente.
Cuando las conversaciones se convierten en una obsesión para poder controlar a la otra persona y saber qué hizo, que no hizo o dónde está es porque claramente estás en una relación tóxica.
Cuando una persona tiene baja autoestima tratará de llenar sus vacíos emocionales con la otra persona y por eso se llegará a obsesionar. Cuando un amor es sano te ayuda a crecer y rellena tus vacíos emocionales.
