
# Dia do Romeiro: estátua do padre Cícero completa 50 anos

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/ceara/2019/11/01/dia-do-romeiro--estatua-do-padre-cicero-completa-50-anos.html)

Inaugurada em 1º de novembro de 1969, a estátua do padre Cícero completa 50 décadas nesta sexta-feira. Localizada na Colina do Horto, em Juazeiro do Norte, a construção se tornou marca registrada na Cidade e fonte de turismo para a região.
O monumento de 27 metros de madeira e gesso começou a ser pensado em 1967. Hoje, turistas de diversos locais se deslocam até Juazeiro do Norte apenas para ver “Padim Ciço” de perto. Além da estátua, o Museu Vivo do Padre Cícero e a igreja na localidade fazem parte da experiência de quem visita a cidade no Cariri.
Calculada pelo engenheiro Rômulo Ayres Montenegro, a construção também recebeu a contribuição de Jaime Magalhães, um corretor de imóveis que aumentou o tamanho inicial de sete metros para o que se conhece hoje.

        HISTÓRIA DO PADRE CÍCERO
      
Embora hoje seja conhecido pela sua atuação na Igreja, antes disso padre Cícero chegou a se envolver com política. Ele fez parte do Partido Republicano Conservador (PRC) e trabalhou como prefeito na cidade de Juazeiro do Norte, sendo o primeiro a ocupar o cargo.
Apesar da experiência, foi mesmo pelo milagre da hóstia que padre Cícero é lembrado até hoje. Após colocar a hóstia na boca da beata Maria de Araújo, o padre percebeu que ela havia se transformado em sangue.

        TURISMO
      
Todo o turismo da cidade cresceu em cima disso. Hoje, milhares de pessoas se deslocam para visitar anualmente em todo 1º de novembro e participar dos festejos religiosos na cidade.
O dia 1º de novembro é o Dia do Romeiro, data em que as pessoas se deslocam até a estátua. Devotos de todo o Nordeste se reúnem parar orar sob a estátua e realizar o famoso aceno de chapéus de falha, gesto representa a forma como o padre cumprimentava as pessoas.

        Vídeo disponível no Youtube mostra a construção da estátua:
      
