
# Lagi Promo! Rasakan Petualangan Luar Angkasa di Trans Studio Cibubur

Published at: **2019-11-02T13:28:11+00:00**

Author: **Angga Laraspati**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769557/lagi-promo-rasakan-petualangan-luar-angkasa-di-trans-studio-cibubur)

Jakarta - Libur akhir pekan di tanggal muda, bingung mau ke mana? Ke Trans Studio Cibubur saja! Themepark indoor berkelas internasional ini menghadirkan wahana-wahana yang sangat seru.
Salah satunya adalah Alien Taxi. Bagi kamu pencinta film Sci-fi pasti sudah tak asing lagi dengan perjalanan luar angkasa. Ketika pesawat luar angkasa yang membawa jagoan di film tersebut harus melewati berbagai rintangan untuk sampai ke tujuannya.
Apa jadinya, bila kamu diberikan kesempatan untuk merasakan hal yang sama? Tenang saja, kamu tidak perlu jauh-jauh pergi ke luar angkasa. Trans Studio Cibubur bisa membawa kamu pergi ke luar angkasa dan merasakan hal yang sama hanya dengan menaiki wahana Alien Taxi.
Di wahana ini kamu akan diajak merasakan sensasi naik pesawat luar angkasa. Serunya, kamu akan dibawa meluncur, menukik, dan berputar-putar dalam sebuah ruang gelap yang didesain menyerupai luar angkasa.
Tak hanya meluncur dengan cepat kamu juga akan dibuat menukik tajam ke bawah, lalu diputar 360 derajat di tengah-tengah perjalanan. Alien Taxi tetap memacu adrenalin kamu karena wahana yang dihadirkan berupa roller coaster yang melaju dengan cepat.
Seru bukan? Tapi perlu dicatat untuk keamanan, wahana ini hanya boleh dinaiki oleh penumpang dengan tinggi lebih dari 107 cm. Wahana ini juga tidak disarankan dinaiki oleh orang dengan penyakit jantung, ibu hamil, serta lansia.
Selain Alien Taxi, masih banyak wahana-wahana permainan yang seru di Trans Studio Cibubur ini. Ada 4D Theater, Science Center, Formula Kart, Wave Racer, Bat Glider, dan Jurrasic Island.
Kamu juga bisa merasakan sensasi bermain salju di Snow Playground dan masih banyak wahana dan permainan yang seru lainnya.
Buat kamu yang membawa anak jangan khawatir Trans Studio Cibubur juga memiliki Kid Zone yang mempunyai berbagai wahana baru, diantaranya Kid's Playground disini anak-anak bisa bermain bola dan pasir, lalu ada Carrousel dan juga Magic Bike.
Jadi, tunggu apalagi? Karena khusus bulan Oktober-November, ada harga promo tiket masuk sebesar Rp 100 ribu. Jadi, kini masuk ke Trans Studio Cibubur menjadi Rp 300 ribu saat akhir pekan dan Rp 200 ribu saat hari kerja.
Khusus untuk pengguna kartu kredit Bank Mega, nikmati tawaran tambahan potongan harga 10% berlaku dari 14 Oktober sampai 30 November 2019.
Untuk akses lebih mudah, kamu bisa menjadwalkan kedatangan dan membeli tiket masuk secara daring melalui https://www.transstudiocibubur.com atau melalui aplikasi mobile detikcom. Buruan, beli tiketnya dan mainkan wahana-wahana seru di Trans Studio Cibubur.

        (ujm/ujm)
      
