
# «Ас-Саура»: Трамп — вор сирийской нефти, Эрдоган — на подхвате

Published at: **2019-11-06T19:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/as-saura-tramp-vor-siriyskoy-nefti-erdogan-na-podhvate)

Достаточно сегодня просто сказать: «Вор Алеппо», как у местных и иностранных читателей сразу всплывает образ президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана. Об этом говорится в редакционной статье сирийской газеты «Ас-Саура», передаёт сегодня, 6 ноября, государственное информагентство арабской республики SANA.
Задокументированы факты воровства Эрдогана — это и груженные промышленным оборудованием фуры, вывозившие награбленное с заводов сирийского Алеппо (второй по величине город Сирии) через пограничные переходы в Турцию, и конвои автоцистерн с незаконно добытой террористами ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — организация, запрещенная в России) сирийской нефтью, пересекавшие границу под охраной сотрудников турецкой разведки, отмечает издание.
На сегодняшний день невозможно говорить о «воре Алеппо», не упомянув о сидящем в Белом доме его наставнике, на которого «ориентируются все воры мира». В настоящее время «американский вор» реализует сценарий кражи сирийской нефти, но более нагло, прикрываясь борьбой с ДАИШ под предлогом якобы защиты месторождений, расположенных в богатых нефтью и газом районах на востоке Сирии. Американцы перебрасывают туда военный контингент, хотя весь мир признает, что военное присутствие США в Сирии является вопиющим нарушением международной законности, говорится в публикации.
Как сообщало EADaily, выступая 22 октября перед солдатами и офицерами сирийской армии в провинции Идлиб, президент САР Башар Асад назвал президента Турции Эрдогана «вором». «Эрдоган — вор, он разворовал заводы, зерно и нефть, а в настоящее время ворует землю (Сирии)», — заявил Асад.
Напомним, министр обороны США Марк Эспер сообщил 21 октября, что администрация Дональда Трампа может оставить часть американских военных в районе нефтяных месторождений на востоке Сирии, где находятся преимущественно курдские «Сирийские демократические силы» (СДС). Это необходимо для того, чтобы не допустить попадания нефти в руки боевиков ИГ, пояснил тогда глава Пентагона.
Министерство обороны России выступило ранее с заявлением, в котором указывалось, что Соединённые Штаты занимаются в Сирии «грабежом в государственном масштабе», осуществляя промышленную добычу полезных ископаемых в незаконно захваченных районах страны. Об этом свидетельствуют опубликованные спутниковые снимки российского Минобороны, на которых запечатлен процесс добычи американцами нефти на сирийской территории и последующий её вывоз. Как напомнили в военном ведомстве, сирийская нефть как до, так и после победы над ИГ в Заевфратье «под надёжной охраной военнослужащих США активно добывалась». После чего добытые углеводороды американцы бензовозами отправляли на переработку за пределы Сирии.
