
# Cамый жирный король в мире. Как монарха Египта убила красная икра

Published at: **2019-11-04T03:10:25+00:00**

Author: **Аргументы и факты**

Original: [Новости Mail.ru](https://news.mail.ru/society/39347627/)

Вы, конечно, будете смеяться. Но именно этого человека в Каире называли «Три толстяка». Да-да, всё верно. Потому что он один весил как целых три. Фарук стал королём Египта (страной правила династия, основанная турецким пашой Мухаммадом Али) в 1936 году, и уже тогда (в шестнадцатилетнем возрасте) у него появились существенные проблемы с лишним весом. Его отец и дядя тоже ели как не в себя и страдали ожирением.
«Вступив на трон подростком, он на всю жизнь остался “большим ребёнком”, — вспоминал очевидец из свиты короля. — Явившись в кафе, Фарук полностью съедал целую корзину хлеба, а из оставшегося мякиша скатывал шарики». В Египте ходили слухи, что завтрак молодого короля состоял из красной и чёрной икры, фаршированных перепёлок и гигантской яичницы из дюжины яиц, пока нищие феллахи (крестьяне) в стране умирали от голода.
В 1944 году Фарук I показал свою резиденцию египетской и международной прессе во время обычного королевского обеда. Подавали жаренных на вертеле кур, барашка, рыбу, омаров. «Вот, всё самое простое кушаю, — сообщил монарх, поглощая вкусности. — Поэтому отвергаю обвинения в том, что я погряз в роскоши».
10 лет назад в Александрии (северный Египет), в ресторане греческо-французской кухни La Veranda, мне рассказали, как в сороковые годы монарх ужинал тут с тремя бутылками вина, двумя килограммами креветок, супом буайбес и бараньей ногой за вечер. Когда он поднялся, дабы выйти на свежий воздух, живот короля опрокинул стол с закусками.
После начала Второй мировой войны Фарука стали упрекать в чрезмерно роскошной жизни, и обиженный король пошёл на небывалые лишения: отключил ночную подсветку своего дворца. Игнорируя вторжение в Египет в 1942 году армии гитлеровского фельдмаршала Эрвина Роммеля, Фарук выписал на дворцовую кухню лучших французских шеф-поваров и получил прозвище «Король ночи» за то, что приезжал в ночные клубы Каира пить дорогущий апельсиновый сок с фольгой из съедобного золота.
Популярность Фарука I начала спадать, едва в 1945 году он заменил золото дешёвыми карамельными конфетами. Ввиду растущих долгов король публично отказался от употребления алкоголя как «истинный мусульманин». Но вот от вкусной еды он отказаться не мог. Фарук обращался к ведущим диетологам, нанимал лучших специалистов по похудению, но всё было тщетно. Он срывался по-страшному, как наркоман. В 1950 году король начал курс похудения, держась сугубо на датских устрицах, но это не помогло. Он уехал во Францию, где быстро набрал вес: телятина, пирожные с клубникой и малиной, сливки, шоколадное мороженое, шампиньоны в сметане. К тому времени состояние монарха насчитывало 140 миллионов долларов, он был одним из самых богатых людей в мире: в наше время он был бы миллиардером. Фарук посещал казино, проигрывая за одну ночь по $50 000. Через год король в очередной раз женился на 17-летней девушке Нариман Садик, ставшей матерью наследника престола: Ахмеда Фуада.
На этом безмятежное вкушение деликатесов и закончилось.
В бульварной прессе появились его фото с бутылкой шампанского за 1 000 долларов, хотя Фарук клялся, что завязал с алкоголем. 23 июля 1952 года организация «Свободные офицеры», в рядах которой состоял будущий президент Египта Гамаль-Абдель Насер, совершила в Каире военный переворот. «Жирный монарх» проявил неожиданную храбрость: опытный стрелок, он открыл огонь по заговорщикам из охотничьей винтовки и застрелил во дворце четверых повстанцев. Охрана из суданских гвардейцев отбила все атаки. Восставшие предъявили ультиматум: либо король сдаётся и ему разрешают уехать из страны, либо здание берут штурмом и толстяка казнят. 26 июля Фарук отрёкся от престола и под салют своей суданской гвардии покинул дворец, направившись в Александрию, а оттуда на личной яхте — в плавание до Неаполя. Во дворце нашли 2 000 шёлковых рубашек, 10 000 шёлковых галстуков, 50 тростей, инкрустированных бриллиантами, и портрет Адольфа Гитлера с автографом. На кухне громоздились тысячи банок с паштетами, красной и чёрной икрой и тушёными гусями.
