
# Diablo 4: Entwicklung befindet sich im frühen Stadium – Veröffentlichung wohl frühestens 2021

Published at: **2019-11-02T09:02:57+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/02/diablo-4-entwicklung-befindet-sich-im-fruehen-stadium-veroeffentlichung-wohl-fruehestens-2021/)


        Wann erscheint das Action-Rollenspiel "Diablo 4"? Zwar hat Blizzard Entertainment noch keinen konkreten Termin genannt, jedoch haben die Entwickler durchblicken lassen, dass man noch etwas Zeit benötigen wird.
      
Am gestrigen Abend enthüllte Blizzard Entertainment im Rahmen der BlizzCon 2019 das Action-Rollenspiel „Diablo 4“ für die PlayStation 4, die Xbox One und den PC. Allerdings nannten die Verantwortlichen noch keinen Erscheinungstermin, weswegen lediglich spekuliert werden kann, wann man sich in den Kampf gegen Lilith stürzen kann.
Im Rahmen eines Panels, das im Anschluss an die gestrige Eröffnungszeremonie stattfand, betonte Game Director Luis Barriga, dass die Entwicklung von „Diablo 4“ weiterhin etwas Zeit benötigt. Seiner Aussage nach benötige ein Spiel dieses Umfangs auch entsprechende Zeit, weshalb man selbst für Blizzard-Verhältnisse nicht allzu bald erscheinen wird.
Der aktuelle Build, der im Rahmen der BlizzCon von Besuchern angetestet werden kann, stellt lediglich einen ersten frühen Schritt auf dem Weg zur Veröffentlichung dar. Das Action-Rollenspiel befindet sich zum aktuellen Zeitpunkt immer noch in einem frühen Entwicklungsstadium, was darauf schließen lässt, dass eine Veröffentlichung im nächsten Jahr sehr unwahrscheinlich ist.
Stattdessen scheint Blizzard Entertainment darauf hinzudeuten, dass die Veröffentlichung nicht vor 2021 erfolgen wird. In dem Fall kann man höchstwahrscheinlich auch mit einer Umsetzung für die PlayStation 5 sowie die Xbox Scarlett rechnen, auch wenn Blizzard Entertainment etwaige Versionen bisher nicht bestätigen wollte.
In „Diablo 4“ sollen die Spieler der Welt neue Hoffnung geben, indem sie das Böse in all seinen Formen niederzwingen. Dabei kann man kannibalistische Kultisten erwarten, die Dämonen anbeten, während ertrunkene Untote die Küsten überfluten, um nichtsahnende Opfer in die Tiefe zu zerren.
Die Entwickler wollen mit „Diablo 4“ zu den Wurzeln der Reihe zurückkehren und ein düsteres und sehr okkultes Abenteuer auf den Bildschirm zaubern. Bereits im Ankündigungstrailer konnte man erkennen, dass man die düstere Vergangenheit der Reihe wieder in den Mittelpunkt stellen wird, wobei bisher drei Charakterklassen bestätigt wurden. Dabei handelt es sich um den Barbaren, die Zauberin und den Druiden. Entsprechende Details zu den Charakteren und weiteren neuen Spielfunktionen hatten wir bereits hier für euch zusammengefasst.
Einige neue Szenen kann man in dem kommenden Video sehen.
