
# «Девушка не его типажа»: Меган Маркл оказалась в центре любовного скандала

Published at: **2019-11-05T09:55:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/devushka-ne-ego-tipazha-megan-markl-okazalas-v-centre-lyubovnogo-skandala/)

Брат 38-летнего футболиста Эшли Коула (Ashley Cole) выступил с разоблачением жены принца Гарри. Мэттью заявил, что Меган Маркл (Meghan Markle) никогда не была предметом воздыхания для легендарного игрока лондонского «Арсенала».
38-летняя герцогиня Сассексая оказалась в центре нового скандала. Ей припомнили интервью, в котором она призналась, что британский спортсмен Эшли Коул был безумно влюблен в нее и искал с ней встречи. По словам Меган, футболист «очень старался» привлечь ее внимание в Twitter еще в 2013 году. Коул якобы засыпал ее страстными посланиями и практически преследовал ее, уговаривая на свидание.
Брат игрока сборной Англии развенчал эти кокетливые утверждения Маркл, которые выставили Эшли в невыгодном свете. «Это чепуха, совершенно выдуманная история. Ему определенно не пришлось бы умолять Меган Маркл о свидании. Она — девушка не того типажа, который ему нравится. Он никогда ею не увлекался», — отметил Мэттью.
Сам футболист повел себя как джентльмен — он не стал комментировать признания герцогини Сассекской. В то же время Эшли Коул не стал и опровергать слова брата о ее фантазиях.
Британские таблоиды упрекнули Меган в непоследовательности. Недавно бывшая актриса пожаловалась на повышенное внимание прессы. В то же время редакторы и ведущие журналисты вспомнили, что до встречи с принцем Гарри Маркл охотно раздавала интервью и буквально «умоляла» об этом самом внимании, сообщает The Sun.
Герцоги Сассекские рассекретили забавное прозвище полугодовалого сына Арчи. Меган совершила сольный выход в свет, попробовав себя в интересной роли в «особенной» пекарне. Ранее Дональд Трамп эмоционально высказался о бывшей соотечественнице, призвав Маркл к переменам.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
