
# Após filho ficar à beira da morte, Angélica comove ao comemorar mais um ano de Benício

Published at: **2019-11-03T17:05:24+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577318/tv-e-famosos/apos-filho-ficar-a-beira-da-morte-angelica-comove-ao-comemorar-mais-um-ano-de-benicio-03112019)

Mães, sejam anônimas ou famosas, sofrem quando veem os seus filhos em apuros. Com a apresentadora Angélica, que recentemente participou da novela A Dona do Pedaço com o fictício Best Cake, não foi diferente. Um dos três filhos dela e do marido, o apresentador Luciano Huck, ficou à beira da morte.
Benício, que ainda tinha 11 anos quando tudo aconteceu, estava fazendo um esporte radical no mar do Rio de Janeiro, quando teve uma queda e bateu com a cabeça em uma pedra. Ele precisou ser socorrido às pressas e, inclusive, passou por uma cirurgia no cérebro. O Brasil orou por Benício, que nesse final de semana completou mais um ano de vida.
Publicidade
A data, é claro, não poderia passar desapercebida, ainda mais após o estudante dar um grande susto em sua família. Angélica, aliás, em tom emocionado falou sobre a situação, dando o que falar. Além de Benício, Angélica também é mãe de Joaquim e Eva. Eles fizeram questão de prestigiar o parente nesse momento, que é de pura alegria.
“Meu menino de luz, amor e paz! Sou grata todos os dias por ser sua mãe e por sua vida que você continue espalhando alegria por onde passar. Deus abençoe sempre seu caminho. Te amo infinitamente meu filho #BeniBday #12anos”, disse a comunicadora em sua rede social.
Publicidade
Vale lembrar que Benício é o filho do meio dos apresentadores da Globo. Por enquanto, nenhum deles pretende entrar na vida artística. Enquanto o isso, o pai do trio, Luciano Huck, segundo sites especializados, pode se candidatar à presidência da república em 2022, deixando a televisão.
