
# Người hút thuốc dễ bệnh tâm thần

Published at: **2019-11-07T02:53:27+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/nguoi-hut-thuoc-de-benh-tam-than-4008572.html)

Nhóm nghiên cứu ở trường Đại học Bristol ngày 6/11 cho biết đã phân tích dữ liệu từ 462.690 người châu Âu để xác định các biến thể di truyền liên quan đến trầm cảm hoặc tâm thần phân liệt và thói quen hút thuốc. Mục tiêu của nhóm nghiên cứu là giải đáp câu hỏi: hút thuốc là nguyên nhân hay hệ quả của các bệnh tâm lý?
Kết quả phân tích cho thấy người hút từ 20 điếu thuốc một ngày trong 15 năm, dù cai nghiện thành công vẫn có nguy cơ mắc bệnh tâm thần phân liệt cao gấp đôi so với người chưa từng hút thuốc. 
Các nhà nghiên cứu cũng khuyến cáo người đang điều trị bệnh tâm lý không nên hút thuốc để tránh ảnh hưởng xấu đến sức khỏe tinh thần. Bên cạnh đó, lạm dụng cần sa (dù là cần sa y tế) làm tăng nguy cơ mắc bệnh trầm cảm và tâm thần phân liệt. Người nghiện thuốc lá cũng có xu hướng phụ thuộc cần sa hơn. 
Nghiên cứu này có điểm hạn chế vì chỉ tập trung vào công dân châu Âu. Theo tiến sĩ Robyn Wootton, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cần làm rõ cơ chế ảnh hưởng của nicotine đến não bộ con người. 
Thuốc lá từ lâu đã trở thành ngành công nghiệp toàn cầu. Mỗi năm tới 6,5 nghìn tỷ điếu thuốc được bán ra, tương đương với 18 tỷ điếu mỗi ngày. 80% người hút thuốc lá đến từ các nước có thu nhập thấp. 
Thuốc lá là nguyên nhân dẫn đến 6 triệu ca tử vong mỗi năm. Ước tính, cứ 5 giây có một người chết vì mắc các bệnh do hút thuốc chủ động hoặc thụ động. Dự báo đến năm 2030, số ca tử vong do thuốc lá tăng lên 8 triệu.
Thục Linh (Theo CNN, Guardian)
