
# Експеримент: 8 души в опит да влязат нелегално в Англия. Успяват ли?

Published at: **2019-11-03T15:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/eksperiment-8-dushi-v-opit-da-vlyazat-nelegalno-v-angliya-uspyavat-li_news707074.html)

https://blitz.bg/svyat/eksperiment-8-dushi-v-opit-da-vlyazat-nelegalno-v-angliya-uspyavat-li_news707074.html Blitz.bg

        Колко е лесно да прекосиш границата на Великобритания нелегално? Очевидно е лесно като детска игра. В нов, безпрецедентен експеримент на Chanel 4, осем души се опитват да се промъкнат на Острова по осем различни начина, без да носят паспорти в себе си. Всички те успяват.
      
Ето как...
Карълайн и Дейвид са на 62 и 66 години. Тя е сестра, той - пенсиониран бизнесмен. Двамата са спазвали всеки закон и винаги са имали респект към властите. Но като баба на 4 деца, Карълайн е притеснена. За това решава да се включи в експеримента и да тества колко сигурни са границите на родината й. Двамата с Дейвид взимат бус пълен с мебели.Карълайн се скрива под един от диваните в товарното помещение. Те потеглят от Каен по маршрут, изключително популярен сред трафикантите. Преминават без проблем през френските граничари. С ферибот пристигат в Портсмът, където очакват по-сериозна проверка.
След шест часа те вече са прекосили канала. Стигат до граничната проверка в Англия. Единственото, което властите питат Дейвид е, дали камионът е бил подсигурен, когато го е оставил на ферибота и е бил недокосван, когато се е върнал.Не претърсват багажното помещение. Карълайн преминава. Ако е толкова лесно за двама обикновени граждани да преминат нелегално през границата, то какво остава за професионалните трафиканти? Журналистът Курам пък се опитва да влезе във Великобритания от Холандия. За разлика от Карълайн, той има паспорт, но е зает от приятел.
Повечето трафиканти, които използват този метод, разчитат на прилика с оригиналния собственик на документа. Курам няма нито една обща черта със снимката в новия си паспорт. "Ако граничарят си върши работата в този ден, ще бъда хванат", казва Курам.Той е в една кола с още две момчета с легални паспорти. Полицаят се приближава и ги пита носят ли оръжие, наркотици или алкохол. "Не", отговарят те.
Той ги моли да провери багажника и когато хвърля един поглед им махва, че могат да се качат на ферибота. Курам стига във Великобритания. Ашър изпитва симпатия към мигрантите. Баба му, пенсионирана медицинска сестра, пристигнала в Англия от Ямайка.Той успява да се промъкне във Великобритания чрез яхта през канала. Все пак властите не могат да проверят всички, пише Днес.бг
Тони е шофьор на ТИР. Той решава да мине през един от най-натоварените и охранявани пътища със скрилия се в ремаркето Алим. Той се е увил в одеяло. И въпреки че камионът е проверен на границата и полицията влиза вътре на проверка, Алим остава незабелязан от тях. Той успешно влиза нелегално във Великобритания.
