
# Un jugador del Lleida Esportiu, convocado por Guinea Ecuatorial

Published at: **2019-11-05T19:01:44+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-catalan/jugador-del-lleida-convocado-por-guinea-7715838)

Joan López Elo, conocido futbolisticamente como Joanet, vivirá en los próximos días su primera experiencia como futbolista internacional. El centrocampista del Lleida Esportiu, que posee la doble nacionalidad hispano-guineana, ha sido convocado por Guinea Ecuatorial para disputar dos partidos de clasificación para la Copa África 2021, contra Tanzania y Túnez.
El jugador, que afronta su primera temporada oficial en el primer equipo azulado -en la anterior participó en alguna convocatoria pero no llegó a debutar en la Liga-, fue llamado por primera vez por el gijonés Dani Guindos, máximo responsable técnico de la selección guineana. Al tener que incorporarse en fechas FIFA, en las que hay competición en Segunda B, Joanet se perderá al menos el partido que el equipo de Molo disputará en Llagostera.
La convocatoria internacional de Joanet no es la primera de un futbolista del Lleida Esportiu. Tiempo atrás, el defensa Max Llovera -actualmente en las filas del Granollers, en Tercera División- también se ausentó en parones por fechas FIFA al estar convocado por la selección de su país de nacimiento, Andorra.
Joanet ha participado en nueve de los once partidos del Lleida Esportiu en Segunda B esta temporada, en los que anotó un gol. El conjunto de la Terra Ferma es actualmente líder en solitario del grupo 3, con 22 puntos, uno más que el Sabadell y dos más que Andorra, Castellón y Villarreal B. El joven futbolista, que cumplió 20 años el 1 de marzo, optará a jugar contra la escuadra tanzana el próximo viernes 15, y contra los tunecinos, el martes 19.
