
# Jimena Barón ganó el premio a Mejor Artista Latinoamérica Sur

Published at: **2019-11-04T08:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/jimena-baron-gano-el-premio-a-mejor-artista-latinoamerica-sur-48986-et)

La carrera de Jimena Barón parece no tener techo. La artista argentina ganó este domingo el premio a Mejor Artista Latinoamérica Sur de los MTV Europe Music Awards (EMA). En esa terna, la cantante se impuso sobre los otros nominados como Lali Espósito, Tini Stoessel, Cazzu y Paulo Londra.Aunque todavía los premios no se entregaron -el evento se celebra esta noche en Sevilla- Jimena compartió la noticia en sus redes sociales. Su manager Lucas Biren la grabó en el momento exacto cuando recibió la confirmación de su distinción. La intérprete de "La Cobra" no podía parar de llorar de la emoción. "No tengo palabras todavía, necesito unas horas para procesar todo esto. Anoche intenté procesar el solo hecho de estar acá, nominada en Europa junto a los mejores del mundo, con mi música que empezó hace tan poco y con tanta ilusión e inocencia honestamente", escribió en un emotivo posteo.“Como quienes dicen de chicos que quieren ser astronautas, yo siempre quise ser cantante, crecí, creí que era tarde, pero Dios sabrá por qué, un día recuperé mi amor propio y me convencí de que merecía intentarlo. Nos ha costado todo un huevo estos 2 años, puse cada peso que tenía y remé contra la corriente a pesar de la mierda que me tiraron”, sostuvo orgullosa de su logro.Agradecida por el apoyo de sus fanáticos, la cantante admitió que no le "entra la felicidad" en el cuerpo y que quiere compartir este logro con sus fieles seguidores que la votaron y acompañaron en este recorrido. "Sin ustedes ahí, yo acá sería imposible", concluyó.Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
