
# Setengah Populasi Nelayan Indramayu Terlindungi Asuransi

Published at: **2019-11-02T13:17:00+00:00**

Author: **Gelar Gandarasa**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/02/setengah-populasi-nelayan-indramayu-terlindungi-asuransi)

INDRAMAYU, (PR).- Program asuransi nelayan dari pemerintah pusat perlahan mulai dilirik oleh kalangan nelayan di Kabupaten Indramayu. Ada sejumlah manfaat yang didapatkan oleh para nelayan jika tergabung ke dalam program tersebut. Pemerintah daerah pun terus berupaya meningkatkan jumlah peserta di Kabupaten Indramayu.
Berdasarkan data dari Dinas Kelautan dan Perikanan Kabupaten Indramayu, saat ini jumlah peserta asuransi telah mencapai 15.717 orang. Jumlah itu hampir mencakup setengah dari jumlah nelayan di Kabupaten Indramayu yang mencapai 37.616 orang.
Kepala Dinas Perikanan dan Kelautan Kabupaten Indramayu, Hakim mengatakan bahwa saat ini nelayan mulai merasakan manfaat dari asuransi tersebut. Asuransi nelayan pertama kali diberlakukan pada tahun 2016 silam. Hingga saat ini jumlah klaim yang sudah dibayarkan mencapai lebih dari Rp 5,364 miliar.
“Pada tahun 2016 jumlah klaim yang telah dibayar mencapai Rp 3,4 miliar,” kata Hakim, Jumat, 1 November 2019. Dia pun berharap, dana tersebut bisa bermanfaat bagi keluarga para nelayan yang mengalami musibah. Hakim menambahkan, pemerintah daerah pun terus berupaya menambah jumlah kepesertaan agar lebih banyak lagi nelayan yang dapat merasakan manfaat dari asuransi tersebut.
Untuk mewujudkannya, sosialisasi dari dinas perikanan dan kelautan terus dilakukan pada para nelayan. Hasilnya setiap tahun peminat asuransi nelayan memang cukup tinggi. Menurutnya nelayan perlu dilindungi mengingat tingkat risiko pekerjaannya yang cukup tinggi.
Tak jarang mereka harus berlayar hingga ke wilayah Papua untuk mencari ikan. “Sejak tahun 2016 asuransi diberlakukan, kepesertaan mencapai 5.180 orang. Kemudian tahun 2017 ada 7.706 orang, tahun 2018 ada 1.199 orang, dan tahun 2019 ini sudah menyentuh 1.632 orang,” ungkap Hakim. Upaya yang telah dilakukan selama ini diharapkan bisa menarik lebih banyak peserta asuransi nelayan.***
