
# Ямал и Югра попали в первую десятку по доступности дизтоплива. А Тюмень – нет

Published at: **2019-11-07T04:44:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/economy/2359622)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. На Ямале самое доступное дизельное топливо, Югра занимает седьмое место рейтинга. Тюменская область расположилась во втором десятке.
      
Эксперты агентства РИА Рейтинг подсчитали, сколько дизельного топлива по средней цене можно приобрести на средние зарплаты в регионах России. В числе лидеров оказались Ямал, Москва и Чукотка. Югра расположилась в рейтинге во второй половине первого десятка, Тюменская область – на 16 месте.
Эксперты агентства пришли к выводу, что на доступность топливо влияет не цена на солярку, а уровень доходов жителей региона. Не секрет, в районах крайнего севера дизельное топливо стоит гораздо дороже, чем, например, в средней полосе России.
Житель Ямала, как утверждают эксперты, может на среднюю зарплату приобрести 1739 литров солярки. Один литр дизтоплива в регионе стоит 49,35 рубля. В столице средняя цена на солярку на три с лишним рубля ниже, чем на Ямале. Да и приобрести ее среднестатистический москвич может на свою зарплату меньше на 57 литров, чем ямалец.
Что касается других регионов тюменской «матрешки», то в Югре, по данным рейтинга, дизтопливо стоит почти 52 рубля, хотя привезти его в ХМАО проще, чем на Ямал. Но приобрести его югорчане могут значительно меньше, чем северные соседи, всего-то – 1220 литров.
В южном регионе большой Тюменской области цены на дизельное топливо ниже северных, но и покупательская способность тоже ниже. На юге тюменской «матрешки» на среднюю зарплату можно купить 858 литров солярки при цене в 47,2 рубля.
Однако стоит отметить, что сейчас, с наступлением зимы, на Ямале в ход больше идет зимнее и арктическое дизтопливо. А оно стоит дороже обычного. Например, в Ямальском районе цена на него перевалила отметку в 65 рублей.
Фото:ФедералПресс / Елена Аталыкова
