
# Fashiontech tem vagas para consultores de estilo em Salvador

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: **Priscila Natividade**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/fashiontech-tem-vagas-para-consultores-de-estilo-em-salvador/)

A fashiontech Oficina está com vagas abertas na capital baiana para consultores de estilo. Presente em estados como São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte e Brasília, a marca faz parte do Grupo Reserva e trabalha com a produção de roupas sob medida, de acordo com o gosto do cliente. A expectativa é chegar a 500 consultores de estilo   atendendo em todo país. Apesar de não divulgar o número de oportunidades abertas em Salvador, a Oficina informou à coluna que a média de ganho é de 3 a 7 mil reais por mês. Inscrições podem ser feitas no www.consultordeestilo.com.

        Mais empreendedorismo
      
Estão abertas até o dia 13 de novembro as incrições para a primeira edição da Feiraiyê - Feira de Empreendedoras Criativas. A iniciativa vai capacitar e promover oportunidades de negócios para mulheres negras, indígenas e ciganas de  12 a 15 de dezembro, na Senzala do Barro Preto, no Curuzu, em Salvador. O evento é uma iniciativa do Ilê Aiyê. Das 130 empreendedoras selecionadas, 30 serão escolhidas para participar de uma feira expositiva aberta ao público. Mais informações e inscrições no site  feiraiye.com.br.

        Vagas na Stone
      
A fintech especialiazada em tecnologia de pagamentos  está com 16 vagas abertas em cidades do interior e também em Salvador, para  consultores comerciais externos, auxiliar de logística, atendimento logístico e líder de operação em logística. Os interessados podem se cadastrar na página: bit.ly/StoneVagas. 
