
# Venezuela condena ante la ONU el bloqueo de EEUU contra Cuba

Published at: **2019-11-07T15:20:41+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/politica/venezuela-condena-ante-la-onu-el-bloqueo-de-eeuu-contra-cuba/)

El ministro para Relaciones Exteriores de Venezuela, Jorge Arreaza, reiteró ante la Organización de Naciones Unidas (ONU) su rechazo hacia el bloqueo financiero impuesto por el gobierno de los Estados Unidos (EEUU) contra Cuba.
“Venezuela como miembro responsable y anuncia que votará a favor de poner fin al bloqueo de EEUU a Cuba por 28 vez”, manifestó el canciller.
Durante su intervención en la Asamblea de Naciones Unidas, Arreaza calificó los bloqueos como crímenes de lesa humanidad y reafirmó que “Venezuela apoya la justa y legítima resolución del levantamiento del criminal bloqueo impuesto por Estados Unidos contra el Pueblo cubano”.
El diplomático venezolano exigió el cese de esta “práctica criminal” que aseveró, viene siendo un “castigo colectivo”. “El impacto extraterritorial de esta política arbitraria viola toda norma del derecho internacional”, añadió.
En ese contexto, aseguró que el pueblo cubano está resuelto a ejercer su derecho inalienable a la autodeterminación ya definida y de manera libre en su sistema político, económico, social y cultural.
Asimismo, Arreaza instó a todas las instancias de la ONU a asumir con mayor firmeza y coraje a tomar acciones contra estas políticas inhumanas.
Por otro lado, destacó que pese a las sanciones financieras, la isla no solamente se ha encargado de desarrollar un sistema robusto de protección social y de garantía desarrollo humano dentro de sus fronteras, sino que incluso se ha caracterizado por su espíritu de solidaridad.
“El al brindar pese a las dificultades económicas y en el marco de la cooperación sur-sur ayuda cooperación y asistencia desinteresada a pueblos hermanos del mundo en desarrollo”, resaltó.
Este miércoles inició la sesión de presentación y votación de una resolución para poner fin al bloqueo de Estados Unidos contra Cuba, en la Asamblea General de Organización de las Naciones Unidas (ONU).
