
# США обвинили Пакистан в дестабилизации обстановки в Афганистане

Published at: **2019-11-07T17:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/ssha-obvinili-pakistan-v-destabilizacii-obstanovki-v-afganistane)

В афганском конфликте Пакистан играет важную дестабилизирующую роль. Об этом говорится в докладе, подготовленном по заказу Конгресса США.
Служба Конгресса напрямую заявила о связях между пакистанскими силовыми ведомствами и антиправительственными группами, действующими в Афганистане, в том числе группировкой Хаккани, названной «полуавтономной составляющей» движения «Талибан» (запрещено в РФ).
В докладе подчёркивается, что в командовании США, как среди афганских политиков, связывают сохранение активности и «непотопляемость» вооружённых группировок в Афганистане с поддержкой Пакистана, о которой неоднократно заявлял президент США Дональд Трамп.
Составители доклада обратили внимание на то, что Пакистан предоставляет афганским талибам убежище, а на словах политики отрицают этот факт. При этом они рассчитывают использовать боевиков для противостояния с Индией.
Следует отметить, что доклад появился на фоне очередного обострения афгано-пакистанских отношений. Как сообщало EADaily, с конца октября на афгано-пакистанской границе сложилась напряженная обстановка, от обстрелов погибли мирные жители. Исламабад обвинил в агрессии Кабул, возложив на него ответственность за начало боевых действий.
На этой неделе в Пакистане прошли митинги с участием талибов, на которых митингующие требовали отставки премьер-министра страны Имрана Хана. Количество участников акций составило несколько тысяч человек.
