
# Україні варто готуватися до потужного землетрусу

Published at: **2019-11-01T16:10:54+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/country/incidents/ukrajini-varto-gotuvatisya-do-potuzhnogo-zemletrusu-637072.html)

Сейсмічна активність на Закарпатті трапляється, як правило, раз в 100-120 років. Останні поштовхи були зафіксовані в 1908 році.
За словами члена кореспондента НАН України Олександра Кендзери, найближчим часом може відбутися досить потужний землетрус, повідомляє Сегодня.
«Закарпаття - сейсмічно активний регіон, де магнітуда катастрофи може досягати 8 балів. Людям вже сьогодні треба готуватися до цієї надзвичайної події, оскільки передбачити її неможливо: поштовхи можуть початися в будь-який момент», - стверджує Кендзера.
Сейсмолог наголосив, що найнебезпечнішими ділянками нашої країни вважаються район Зони Вранча - Карпатських гір і захід Одеської області.
«Там були зафіксовані землетруси інтенсивністю 6-7 балів за 12-бальною шкалою. Епіцентри знаходилися в Сваляві, Мукачеві, Ужгороді. Також сейсмічна активність була помічена і в Прикарпатті. Поштовхи силою 6 балів були в Заліщиках та Кам'янці-Бузькій», - повідомив науковець.
Центральна і східна частини України менш схильні до землетрусів. Тут поштовхи не перевищували позначку 5 балів.
Кендзера зазначає, щоб біда не завдала істотної шкоди в майбутньому, треба будувати «правильні» будинки у «правильних» місцях.
У разі початку сейсмічної активності населенню потрібно відразу ж сховатися в дерев'яних будівлях, оскільки вони набагато безпечніше цегляних. Людям, які проживають на першому або другому поверсі, можна вийти на вулицю, тоді як іншим краще перечекати землетрус в приміщенні. Спускатися не варто: сходи в будь-який момент можуть обвалитися.
У приміщенні варто стояти подалі від вікон і стін, щоб не поранитися осколками. Також потрібно уникати великих меблів або техніки, що може впасти на вас.
Нагадаємо, 29 вересня цього року на Закарпатті стався землетрус. Поштовхи були зафіксовані у районі села Колочава 28 вересня о 15.43.
Як повідомлялося раніше, в столиці Албанії Тирані, а також в портовому місті Дуррес 21 вересня стався найсильніший землетрус в країні за 30 років. За інформацією очевидців, Албанію трясло недовго, близько 20 секунд. У Дурресе землетрус сильно пошкодило один багатоквартирний будинок, з шостого поверху якого пішла тріщина. В результаті землетрусу загинули 105 осіб.
