
# Kết thúc V.League 2019, CLB TP.HCM chia tay 3 ngoại binh

Published at: **2019-11-04T08:10:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/ket-thuc-vleague-2019-clb-tphcm-chia-tay-3-ngoai-binh-1028904.html)

Không lâu sau khi mùa giải 2019 chính thức khép lại, CLB TP.HCM đã đồng loạt chia tay cả ba ngoại binh của mình.    
CLB TP.HCM đã bước vào mùa giải 2019 trong sự ngờ vực của giới chuyên môn và người hâm mộ sau khi trải qua cuộc chiến trụ hạng ở mùa giải trước đó. Thế nhưng, dưới sự lèo lái của HLV trưởng Chung Hae-soung, đội chủ sân Thống Nhất đã thi đấu  đầy ấn  tượng và xuất sắc giành ngôi á quân V.League 2019. Thậm chí, ở một số thời điểm họ còn cạnh tranh sòng phẳng với Hà Nội FC trong cuộc đua vô địch dù lực lượng không được đánh giá cao.
CLB TP.HCM đã chia tay bộ ba Louis Epassi Ewonde, Victor Mansaray và Ismaheel Akinade.
Bên cạnh ngôi á quân V.League, CLB TP.HCM cũng đã giành quyền vào tới trận bán kết và chỉ phải dừng bước trước Hà Nội FC, đội đã lên ngôi vô địch sau khi vượt qua Quảng Nam trong trận chung kết.
Và không lâu sau khi khép lại mùa giải ấn tượng của mình, đội bóng của HLV Chung Hae-soung đã đồng nói lời loạt chia tay ba ngoại binh của mình. Theo đó, trên trang Facebook chính thức của mình, CLB TP.HCM đã thông báo chia tay Louis Epassi Ewonde, Victor Mansaray và Ismaheel Akinade.
Đây là thông tin có phần bất ngờ với người hâm mộ bởi ngoài Akinade Ismaheel thì hai cái tên còn lại đều thi đấu rất ấn tượng trong màu áo CLB TP.HCM sau khi cập bến sân Thống Nhất.
Vừa qua, với việc CLB Hà Nội bị mất quyền tham dự giải châu lục do không đủ điều kiện cấp phép, CLB TP.HCM sẽ trở thành đại diện của V.League tham dự vòng sơ loại đầu tiên AFC Champions League 2020 gặp á quân Thai League là Buriram United.
Sau khi chia tay ba cái tên trên, hiện tại CLB TP.HCM chỉ còn duy nhất một ngoại binh là cầu thủ người Israel Matias Jadue. Tiền đạo này đã phải ngồi ngoài trong suốt giai đoạn lượt về mùa giải 2019 vì chấn thương.
