
# Recibe Presidente de Cuba a políticos latinoamericanos

Published at: **2019-11-03T16:25:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100347-recibe-presidente-de-cuba-a-politicos-latinoamericanos)


        El presidente cubano, Miguel Díaz-Canel, recibió hoy al secretario general del Alba, David Choquehuanca; al premier de San Vicente y las Granadinas, Ralph Gonsalves; y al expresidente salvadoreño, Salvador Sánchez Cerén, quienes participan en un encuentro de solidaridad.
      
Los encuentros por separado se desarrollaron en un ambiente fraternal e intercambiaron sobre temas de interés mutuo, divulgó la televisión nacional.
El reporte añadió que destacaron la necesidad de fortalecer la unidad regional ante la agresiva escalada de acciones contra la paz y la seguridad regional que atenta contra la Proclama de América Latina y el Caribe como Zona de Paz.
En el caso específico del primer ministro de San Vicente y las Granadinas, ambos gobernantes abordaron la positiva marcha de las relaciones bilaterales y ratificaron la voluntad de profundizarlas.
A su vez, Díaz-Canel y Sánchez Cerén recordaron los históricos vínculos de amistad entre Cuba y El Salvador, detalló la información.
En los encuentros participaron también el viceministro primero de Relaciones Exteriores, Marcelino Medina, y el director de América Latina y el Caribe de la Cancillería, Eugenio Martínez.
Choquehuanca, Gonsalves y Sánchez Cerén asisten al Encuentro Antiimperialista, de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo que culmina este domingo.
Miles de representantes de movimientos sociales, organizaciones políticas y otros debaten desde el viernes pasado en el capitalino Palacio de Convenciones sobre los desafíos de la izquierda ante las amenazas de la derecha.
