
# В Мончегорске ЦПГИ реализует проект по обучению пожилых северян и инвалидов традиционным ремеслам народов Севера

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-monchegorske-cpgi-realizuet-proekt-po-obucheniyu-pozhilyh-severyan-i-invalidov-tradicionnym-remeslam-narodov-severa/)

В Мончегорске в рамках реализации проекта Центра поддержки гражданских инициатив «Мастерская традиционных ремесел народов Севера» проводится обучение представителей старшего поколения и людей с ограниченными возможностями приемам по изготовлению сувениров в традициях саамов – коренных жителей Кольского полуострова.
«Главная цель проекта «Мастерская традиционных ремесел народов Севера»: социализация людей с ограниченными возможностями здоровья и пенсионеров посредством проведения занятий по обучению народными ремеслам, - рассказала инициатор проекта президент Мурманского регионального общественного благотворительного фонда «БлагоДать», заместитель председателя регионального совета сторонников партии «Единая Россия» Анна Багатова. – Начинали мы в Мурманске, сейчас вышли и в другие города области, в частности, - в Мончегорск. К сегодняшнему дню Мончегорске в рамках «Мастерской…» обучение прошли 6 групп жителей, всего – 40 человек. Среди них есть как люди с ОВЗ, так и пенсионеры. С группами проводились мастер-классы и занятия по основам резьбы по дереву, кости и рогу оленя. Проверка полученных знаний производилась в ходе проведения контрольных занятий, результатом которых являлись различного рода поделки, сделанные руками каждого обучаемого». 
Как рассказала Багатова, с каждой группой проводилось такое количество занятий, которое необходимо для усвоения материала: как правило это более 20 занятий, и более 30 учебных часов. 
«Мы видим повышенный интерес со стороны жителей в Мончегорске, - отметила она. – Проект активно обсуждается в СМИ и соцсетях, много положительных оценок. И само отношение обучающихся о многом говорит: за все время работы проекта у нас не было ни одного опоздания. А ведь, напомню, среди наших учеников есть люди с инвалидностью».
По результатам обучения всем слушателям курсов были вручены сертификаты, многие из них продолжают выпускать различные поделки самостоятельно, а три человека были трудоустроены в типографию фонда «Благо Дать».
