
# Paraguay golea y ya se siente en octavos de final

Published at: **2019-11-01T00:02:44+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/resto-del-mundo/paraguay-golea-siente-octavos-final-mundial-7709840)

La selección sub'17 de Paraguay vapuleó este jueves por 0-7 a la de Islas Salomón, que en sus dos partidos en el Mundial de la categoría ha encajado doce goles y no ha marcado ninguno.
Los suramericanos, que venían igualaron en el debut 0-0 con México, ganaron este con los goles de Júnior Noguera, Matías Segovia, un doblete de Diego Torres, Fernando Presentado, Fabio Barrios y Diego Duarte.
El partido fue una herradura, siempre con los paraguayos dominando y sin ninguna reacción de los oceánicos, que en su estreno perdió por 0-5 ante Italia.
Cuando los equipos apenas se estaban acomodando en la cancha, una jugada de Torres dejó libre a Noguera para romper la igualdad a los tres minutos.
Después de varias intervenciones del portero Davidson Malam, Paraguay aumentó a los 43 minutos con un tanto de Segovia.
En el minuto 65, después de varias intervenciones del guardameta Malam, el recién ingresado Rodrigo López habilitó a Torres para establecer el tercero.
Tres minutos después, luego de una de las pocas intervenciones de defensa del portero paraguayo Ángel González, Presentado anotó el cuarto.
A los 78 minutos, tras varias salvadas de Malam, vino otra jugada de López, quien acertó el pase para Barrios embocar el quinto.
Los últimos dos goles de los paraguayos llegaron a los minutos 88 y 89a través de Duarte.
Más tarde la jornada en el Grupo se completará co el partido entre México e Italia.
El domingo, en la tercera jornada que cerrará del Grupo F, Italia y Paraguay jugarán en Gama y México e Ilas Salomón disputarán su partido en Cariacica, en la región metropolitana de Vitória.
