
# Мода и живопись — в ночь искусств радищевский задаст тренд

Published at: **2019-11-01T09:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/moda-i-zhivopis-v-noch-iskusstv-radishchevskiy-zadast-trend/)

Саратовцев приглашают на ночь искусств в Саратовский государственный художественный музей имени А.Н. Радищева. Начнутся мероприятия 3 ноября. В историческом здании на Радищева, 39, с 12:00 до 20:00 пройдут экскурсии и выставки. Цена входного билета - 100 руб. Посетители увидят шедевры из постоянной экспозиции музея - живопись, графику, предметы декоративно-прикладного искусства русских и западноевропейских мастеров. Другая выставка расскажет о моде в искусстве: от античности до модерна. Также можно будет ознакомиться с живописью, графикой и декоративно-прикладным искусством художника-преподавателя Ольги Федоровой. С 14:00 в музее посетителей примет музыкальная гостиная. Программу подготовили юные таланты из хореографической студии «Стиль», учащиеся и преподаватели «МЭЛ имени Шнитке». В 18:00 солисты Саратовского академического театра оперы и балета исполнят «Музейный ноктюрн». Также запланирована работа творческих мастерских. Участие в них будет стоить 350 руб. Можно будет создать объемные картины с использованием аппликации и рисунка. Свою программу приготовили и в Гимназическом корпусе музея, в здании Биржи на Радищева, 41. Подробнее ознакомиться с афишей можно на сайте Саратовского государственного художественного музея имени А.Н. Радищева.
Автор Дина Амусина
