
# Последняя зарплата Мангула на должности председателя НАПК составила 222 тыс. гривен

Published at: **2019-11-06T08:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664161-aleksandr-mangul-zarabotal-222-tys-griven-v-oktyabre)


        Заработная плата председателя Национального агентства по предотвращению коррупции (НАПК) Александра Мангула в октябре составила 222,1 тыс. гривен.
      
Об этом говорится в ответе НАПК на запрос Українських Новин.
Оклад Мангула составил 24,4 тыс. гривен, надбавка за выслугу лет - 12,2 тыс. гривен, надбавка за интенсивность труда - 24,4 тыс. гривен, надбавка за работу, предусматривающую доступ к государственной тайне, - 3,7 тыс. гривен, оплата в среднем за период отпуска, командировки, временной недееспособности или материальной помощи на оздоровление - 157,5 тыс гривен.
Заместитель председателя НАПК Станислав Патюк заработал за октябрь 119,6 тыс. гривен (оклад - 18,7 тыс. гривен, надбавка за выслугу лет - 6,7 тыс. гривен, надбавка за интенсивность труда - 18,7 тыс. гривен, надбавка за работу, предусматривающую доступ к государственной тайне, - 3 тыс. гривен, оплата в среднем за период отпуска, командировки, временной недееспособности или материальной помощи на оздоровление - 73,4 тыс. гривен).
Бывший председатель, а ныне член агентства Наталья Корчак заработала в октябре 121,7 тыс. гривен.
Члены НАПК Александр Скопич и Александр Серегин заработали за октябрь 278 тыс. гривен и 127,4 тыс. гривен соответственно.
Как сообщали Українські Новини, председатель НАПК заработал в сентябре 118,6 тыс. гривен.
Исполняющей обязанности председателя НАПК назначили Наталью Новак.
Ранее НАПК нашло нарушения в отчетах "Слуги народа", "Оппозиционной платформы", "Батькивщины" и "Голоса".
