
# Sandra Bullock Balik ke Netflix Lewat 'Unforgiven'

Published at: **2019-11-06T06:28:36+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191105122133-220-445726/sandra-bullock-balik-ke-netflix-lewat-unforgiven?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Aktris Sandra Bullock kembali ke Netflix usai film 'Bird Box'. Kali ini ia akan main dalam film bertajuk 'Unforgiven', diadaptasi dari serial asal Inggris yang tayang 2009 silam.Melansir Entertainment Weekly, Unforgiven akan ditulis oleh Christopher McQuarrie. Ia sebelumnya dikenal karena menyutradarai dan menulis dua film terakhir 'Mission Impossible'.Sementara kursi sutradara akan diduduki oleh Nora Fingscheidt. Sineas asal Jerman ini sebelumnya telah memimpin proyek film Bruderlein (2013) dan System Crasher (2019).Belum terungkap karakter apa yang akan diperankan Bullock. Pun begitu dengan jalan cerita yang mempunyai dua kemungkinan, bisa sama seperti serial, bisa juga benar-benar berbeda.Serial Unforgiven bercerita tentang perempuan bernama Ruth Slater (Suranne Jones) yang berusaha menjalani hidup normal setelah keluar dari penjara. Sementara masyarakat sekitar tidak menerima kehadirannya.
Film ini akan menjadi kerja sama yang ketiga antara Bullock dengan Netflix. Setelah tampil di film Bird Box, Bullock menjadi produser dalam film Reborn.Bila diperhatikan, geliat Netflix dalam tiga tahun belakangan terbilang progresif. Selain banyak mengadaptasi cerita, mereka kerap bekerja sama dengan aktor dan aktris kenamaan internasional. Selain itu, mereka tengah gencar menyasar pasar Asia lewat berbagai film dan serial asal Asia. (adp/rea)
