
# Θυμάστε την «μικρή Βάλια» από το «Καφέ της Χαράς»?… Μεγάλωσε και αναμένεται να ανάψει πολλές «φωτιές» μέσα στα… δικαστήρια! Είναι μια καλλονή! (Φωτο)

Published at: **2019-11-04T12:45:36+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/thymaste-tin-mikri-valia-apo-to-kafe-tis-charas-megalose-kai-anamenetai-na-anapsei-polles-foties-mesa-sta-dikastiria-einai-mia-kalloni-foto/)

Μια από τις πιο πετυχημένες σειρές των τελευταίων ετών, είναι «Το καφέ της Χαράς». Μέσα από αυτήν ξεχώρισε και η Έφη Ρασσιά, η οποία υποδυόταν τη «Βάλια».
Τα μηχανάκια της τηλεθέασης, έπαιρναν «φωτιά», κάθε φορά που προβαλλόταν «Το καφέ της Χαράς». Συγκεκριμένα, η Έφη Ρασσιά έπαιζε την κόρη της Ρένιας Λουιζίδου. Η μικρή και γλυκιά Βάλια του «Καφέ της Χαράς» δεν είναι πλέον μικρή! Διανύει τα μέσα της δεκαετίας των 20 και πριν από λίγο καιρό τελείωσε τη Νομική.
Μπορεί να σπούδασε κάτι διαφορετικό από την ηθοποιία, ωστόσο συνεχίζει να την αγαπά, γι’ αυτό και η 24χρονη σήμερα Έφη Ρασσιά, πρόκειται να επιστρέψει στην τηλεόραση.
Η μελαχρινή, η οποία είναι ανιψιά του Χάρη Ρώμα, θα παίξει ξανά στο «Καφέ της Χαράς», όπως αποκάλυψε ο ίδιος ο ηθοποιός και δημιουργός της σειράς.
Η επιστροφή της μικρής «Βάλιας» στο «Καφέ της Χαράς»Μάλιστα, μιλώντας για την Έφη Ρασσιά, ο Χάρης Ρώμας συγκινήθηκε ιδιαίτερα.
«Η ανιψιά μου τελείωσε μόλις την νομική και είμαι περήφανος για αυτό. Ακολουθεί μια παράλληλη πορεία. Όπως δηλαδή εγώ σπούδασα ιατρική και πήγαινα κρυφά στη δραματική σχολή. Δεν είναι πως εκείνη το έκανε κρυφά όσο σεμνά. Για το νέο κύκλο του Καφέ της Χαράς κάναμε δοκιμαστικά και είναι πάρα πολύ καλή», ανέφερε χαρακτηριστικά.
Ωστόσο, από το καστ του ριμέικ του «Καφέ της Χαράς», θα απουσιάζουν κάποιοι από τους πρωταγωνιστές, όπως η Γωγώ (Ελένη Λιάσκα) και η Ματούλα (Χαρά Σμύρου), οι οποίες τα τελευταία χρόνια ζουν στο εξωτερικό.
