
# Armutszeugnis für das Land

Published at: **2019-11-05T01:00:00+00:00**

Author: **Jan Schumann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/politik/kommentar-zum-umgang-mit-einer-aufruettelnden-studie-armutszeugnis-fuer-das-land-33414348)


           •  Forscher kritisieren Sachsen-Anhalts Landesregierung für den Umgang mit Migration.   •  Eine Strategie gegen drohende Überalterung sei trotz aller Warnungen nicht erkennbar.   •  Hat das Land mit der Versetzung eines hohen Beamten reagiert?
      
Magdeburg - Keine Frage: Das, was die Forscher des Leibniz-Instituts zur Entwicklung Sachsen-Anhalts aufgeschrieben haben, ist ein Alarmzeichen. Die Kurz-Zusammenfassung: Wenn das Bundesland nicht gezielt auf Zuwanderung - auch aus dem Ausland - setzt, gehen hier nach und nach die Lichter aus.
Die Wirtschaft verliert an Kraft, die Sozialausgaben wachsen, Sachsen-Anhalt wird permanent abgehängt. All dies prognostizieren die Wissenschaftler für den Fall, dass das Land nicht stärker auf gesteuerte Zuwanderung setzt.
Logisch: Für Mitglieder der Landesregierung ist die Lektüre der 80.000-Euro-Studie nicht gerade ein Genuss. Zeigt sie doch ganz unverblümt die Schwächen der bisherigen Migrationspolitik auf.
Man tritt der Landesregierung nicht zu nahe, wenn man konstatiert: Eine solche Politik ist bisher nur in Spurenelementen vorhanden. Eine umfassende Strategie ist nicht erkennbar, trotz aller Warnungen auch außerhalb des Leibniz-Instituts, etwa aus der Wirtschaft.
Wie also geht die Landesregierung mit der neuen aufrüttelnden Studie um? Zumindest stutzig machte schon die schmallippige Aussage des Ministeriums für Landesentwicklung, das Werk werden „fachlich und rechtlich geprüft“. Man kann mehr erwarten mit Blick auf die bestellte Expertise.
Dass auf kritische Studien aber offenbar mit der Versetzung hoher Beamte reagiert wird, ist ein Armutszeugnis: Statt das Problem also anzugehen, das unaufhaltsam auf das Land zurollt, wird nur der Überbringer der schlechten Nachricht auf das Abstellgleis geschoben.
Zur Versetzung des zuständigen Referatsleiters schweigt das Ministerium von Thomas Webel - und verpasst damit die Chance, schwere Vorwürfe auszuräumen. Es ist ein Fall voll Unprofessionalität und Peinlichkeit. (mz)
Den Autor erreichen Sie unter: jan.schumann@mz-web.de
