
# Vor 100 Jahren eröffnete das erste Kino in Dessau

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau/heimatgeschichte-vor-100-jahren-eroeffnete-das-erste-kino-in-dessau-33391726)


           •  Vor 70 Jahren begrüßten Tausende Menschen vor dem Theater einen neuen Staat.   •  Vor 50 Jahren steht die Brücke über den Scholitzer See im Fokus.   •  Vor 25 Jahren ist der belgischen Thronfolger Kronprinz Philippe in Rodleben.
      
Dessau- Roßlau - Dessau-Roßlau im Wandel der Zeit. Danny Gitter blättert in alten Zeitungen und schaut auf Ereignisse vor 100, 70, 50 und 25 Jahren.
Die Dessauer Verbraucher waren sauer im Oktober 1919 und machten ihrem Unmut bei einer Massenversammlung im Tivolisaal Luft. „Gegen die Ausplünderung der Konsumenten“, lautete die Überschrift im „Anhalter Anzeiger“ am 17. Oktober 1919. Produzenten und Händler boten ihre Waren, allen voran wichtige Lebensmittel, zu Wucherpreisen an. Dagegen regte sich in der Stadt immer mehr Protest. Es wurde nach Auswegen gesucht. „Nicht der einzelne dürfe Käufer bei den Produzenten sein, sondern die Beauftragten einer kompakten Verbraucherorganisation müßten an die organisierten Produzenten herantreten und die Waren kaufen“, schrieb die Zeitung.
„So breche das Wucher- und Schiebertum in sich zusammen, weil dann die Möglichkeit schärfster Kontrolle vorhanden sei.“ Zugleich hielt auch eine neue Gattung von Kulturbetrieb Einzug in die Residenzstadt Dessau. Das erste Kino - das Palasttheater - öffnete Ende Oktober 1919 in der Johannisstraße. „Nun hat also auch Dessau sein Lichtspiel-Theater größten und modernsten Stils.
Das Kino ist nicht mehr aus der Welt zu schaffen; als Unterhaltungs- und Bildungsstätte ist es dem Volk unentbehrlich. Deshalb ist es zu begrüßen, daß diese Stätte, in der die Filmkunst der Masse ihre Wunder offenbart, recht annehmlich, behaglich und schön ausgestattet ist“, wird das damalige „Neuland“ Kino im „Anhalter Anzeiger“ in hohen Tönen gelobt.
Es war das nationale Ereignis, das im Oktober 1949 auch die Dessauer und Roßlauer Lokalausgaben der „Freiheit“ dominierte. Die Gründung der Deutschen Demokratischen Republik am 7. Oktober wurde tagelang von den Blattmachern frenetisch gefeiert. Kaum ein Betriebskollektiv versäumte es, dem neuen Staat zu gratulieren.
Am 12. Oktober versammelten sich Tausende Dessauer auf dem Friedensplatz zur Kundgebung, um der DDR Grüße und Glückwünsche entgegenzubringen. „Auferstehung des neuen Deutschland“, titelte die „Freiheit“ in ihrer Dessauer Lokalausgabe am 13. Oktober 1949 zur Massenkundgebung auf dem Friedensplatz. Jeder, der in der regionalen Politik Rang und Namen hatte, versäumte es nicht, zu den laut der Zeitung jubelnden Menschenmassen zu sprechen.
20 Jahre nach Gründung der DDR steht der Staatsgeburtstag auch in den Lokalteilen der Zeitung wieder im Mittelpunkt. Diesmal will man der Jubilarin mit Taten huldigen. Vor allem durch Erfolge im Wohnungs- und Straßenbau soll der junge Staat auch in Dessau und Roßlau im besten Licht erscheinen. In Mildensee wurde die neue Brücke über den Scholitzer See drei Monate vor dem ursprünglich geplanten Fertigstellungstermin übergeben.
Dadurch ging es schneller und bequemer durch den Ort und zum Autobahnzubringer Dessau-Ost. Doch auch nach außen wurde um Anerkennung gerungen. Dabei spielten auch die Städtepartnerschaften mit Kommunen im westlichen Ausland eine wichtige Rolle. 1959 hat Dessau mit Argenteuil in Frankreich einen Freundschaftsvertrag besiegelt. Zehn Jahre später, 1969, teilt die Stadt vor den Toren von Paris mit, in einem Neubauviertel einen Dessauer Platz einweihen zu wollen, wie die „Freiheit“ in ihrer Ausgabe vom 22. Oktober 1969 berichtete.
Ende des Monats schaffte es noch ein kleiner Sensationsfund in der Chörauer Straße in Mosigkau in die Schlagzeilen der „Freiheit“. Das Urnengrab eines Kindes aus dem dritten Jahrhundert wurde bei Bauarbeiten geborgen. Elbgermanen siedelten einst an verschiedenen Stellen im späteren Dessauer Stadtgebiet.
In Anwesenheit des damals 34-jährigen belgischen Thronfolgers Kronprinz Philippe eröffnete die Rodleben Pharma GmbH Anfang Oktober 1994 ihr neues Werk. Ein belgischer Chemiekonzern war über eine deutsche Pharmatochter in Kerpen Mehrheitseigner beim Rodlebener Unternehmen geworden, das sich in der Herstellung von Psychopharmaka, Antihistaminika und dem Herzmedikament Rocarnol einen Namen machte. Zehn Millionen D-Mark wurden investiert. 41 Mitarbeiter zählte das Werk 1994, wie die MZ berichtete.
Feierlich sollte auch das erste öffentliche Gelöbnis von 250 Dessauer und Bad Dübener Bundeswehr-Rekruten vor dem Georgium über die Bühne gehen. Doch einige protestierende Jugendliche störten die Zeremonie, ist in der Mitteldeutschen Zeitung vom 28. Oktober 1994 zu lesen.
(mz)
Das Stadtarchiv Dessau-Roßlau befindet sich in der Heidestraße 21. Es verfügt über eine umfangreiche Zeitungssammlung sowie über ein Fotoarchiv mit etwa 70.000 historischen und zeitgeschichtlichen schwarz-weiß Fotos, Farbfotos, Digitalfotos, Dias, Glasnegativen, Ansichtskarten sowie über laufende stadtgeschichtliche Bilddokumentationen.
Zu finden sind im Stadtarchiv unter anderem der Anhalter Anzeiger und seine Vorläufer (1763-1945), das Volksblatt für Anhalt (1892-1933), die Freiheit/Mitteldeutsche Zeitung (ab 1945), die Mitteldeutsche Neueste Nachrichten/Tageblatt (1952-1991), die
Liberal-Demokratische Zeitung (1959-1979) und die Dessauer Zeitung (1962-1971).
