
# Joseph Mackouera, ancien lycéen du Lot-et-Garonne soutenu par des Gersois

Published at: **2019-11-06T04:06:31+00:00**

Author: **Léo Molinié**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/joseph-mackouera-ancien-lyceen-du-lot-et-garonne-soutenu-par-des-gersois,8525801.php)


        
          Alors Lycéen à Foulayronnes, Joseph Mackouera a été renvoyé au Gabon en 2018. Depuis l'association Formation Sans Frontière Gers tente de subvenir à ses besoins.
        
      
Un élan de solidarité pour un ancien élève du Lot-et-Garonne. Arrivé en France en étant mineur, Joseph Mackouera c'est servi du passeport de son frère décédé pour tromper la douane et se faire passer pour quelqu'un de majeur. Il se retrouve alors dans un foyer à Agen. Pour s'assurer un avenir, il étudie au lycée Jean Monnet de Foulayronnes. Le jeune immigré imagine alors son futur dans l'hexagone. Mais en janvier 2018, tout bascule. Alors en stage, les gendarmes sont venus chercher Joseph sur son lieu de travail. Il est par la suite placé au centre de rétention de Cornebarrieu à côté de Toulouse. «Nous avons tout fait pour libérer Joseph» regrette Bernadette Carayon qui connaît bien le jeune homme. «C'était un ami de mon fils, ils étaient en classe ensemble. Il venait des fois le week-end à la maison. Lors de cette période, j'ai fait une lettre comme quoi, j'étais prête à prendre en charge Joseph». Malgré cette initiative, le jeune homme voit son avenir en France s'éloigner un 17 février. Alors qu'il devait être jugé en appel ce jour-là, Joseph Mackouera est transféré à 4h du matin à l'aéroport de Roissy Charles de Gaulle avant de partir pour Libreville au Gabon. C'était également la veille de ses 18 ans…
À la suite de ce renvoi, Bernadette Carayon et d'autres Gersois se mobilise et crée l'association Formation Sans Frontière – Gers. «Joseph s'est retrouvé totalement perdu à Libreville. Heureusement, un jeune de Lectoure faisait son service civique là-bas» explique Bernadette.
Impossible de revenir en Europe, Joseph Mackouera suit donc des cours au Gabon. Actuellement en stage, il passe un oral en novembre pour décrocher l'équivalent d'un bac pro en France. Il espère continuer ses études avec un BTS. Le problème, ce cursus coûte 2 500€. Formation Sans Frontières Gers essaye d'apporter les fonds nécessaires.
Afin de prendre en charge les études et le loyer de Joseph, l'association gersoise mène plusieurs opérations.
Sur le site lepotsolidaire.fr, il est possible de faire des dons. En plus de cela, des soirées sont régulièrement organisées. Le 9 novembre, Jean-Pierre Dupin donnera un spectacle à la Salle de la Comédie de Lectoure. L'entrée est à 10€ et permettra à Joseph d'assurer son avenir. Ce dernier a toujours comme objectif de rejoindre la France, mais pour l'instant, il lui est toujours interdit de revenir sur le territoire français.

        Voir les commentaires
      
