
# Львов получил первую партию троллейбусов нового поколения

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145454)

Львов получил 10 троллейбусов, выпущенных львовским ООО «Электронтранс». Машины оснащены камерами видеонаблюдения, кондиционерами, зарядными устройствами для телефонов и гаджетов, а также роутерами Wi-Fi.
Об этом сообщила пресс-служба городского совета.
“Львов получил первые 10 троллейбусов для обновления городского парка перевозок. Всего “Электронтранс“ должен до марта 2020 года поставить городу 50 машин. Троллейбусы низкопольные, оснащены камерами видеонаблюдения, усовершенствованными системами GPS отслеживания, зарядными USB-устройствами для телефонов и гаджетов, а также роутерами Wi-Fi. Каждый троллейбус оборудован двумя кондиционерами: для салона и для кабины водителя. Кроме того, в салонах установлены новые, запатентованные пассажирские сиденья собственной разработки и изготовления. Они отлиты из стеклонаполненного полиамида — безопасного и негорючего материала”, - рассказал заместитель директора департамента жилищного хозяйства и инфраструктуры Львовского горсовета Андрей Белый.
По его словам, кузова троллейбусов изготовлены из низколегированной нержавеющей стали с дополнительным антикоррозийным покрытием и облицованы алюмокомпозитними панелями (заводская гарантия на кузов — 20 лет).
Вместе с троллейбусами производитель поставляет партию запасных частей для обслуживания машин.
Следующий проект — это 100 троллейбусов с автономным ходом — их поставка должна начаться с 2021 года и длиться в течение 3 лет.
Сотрудничество Львова с «Электронтрансом» началось в 2013 году с заказа первого низкопольного трамвая. Следующий аналогичный трамвай город заказал в 2014 году, а в 2015 году получил от производителя электробус. В целом за последние 5 лет Львов заказал в «Электронтранса» 135 единиц транспорта: 10 троллейбусов, 9 трамваев, 1 электробус и 105 автобусов. 50 из них заказаны в прошлом году.
Закупка новых 50 троллейбусов происходит благодаря сотрудничеству между Львовским городским советом и Европейским банком реконструкции и развития. Согласно договора, Львовский городской совет выступает перед ЕБРР гарантом кредитных обязательств КП «Львовэлектротранс».
