
# Ngọc Lan “tái mặt” khi nghe Hải Băng kể chuyện suýt vỡ tử cung khi sinh 3 con trong 2 năm

Published at: **2019-11-03T09:36:00+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ngoc-lan-tai-mat-khi-nghe-hai-bang-ke-chuyen-suyt-vo-tu-cung-khi-sinh-3-con-trong-2-nam-1028561.html)

Hai tháng cuối cùng của thai kỳ, Hải Băng không thể đi lại vì quá đau. Đi siêu âm, cô biết được các vết mổ trước đây đã rách hết.    
Talkshow “Chat với mẹ bỉm sữa” số mới nhất được phát sóng vào chiều 2/11. Mỗi số của chương trình sẽ có sự xuất hiện của một người phụ nữ. Họ sẽ kể cho khán giả nghe hành trình làm mẹ của mình. Nhân vật xuất hiện trong số này là ca sĩ Hải Băng. Diễn viên Ngọc Lan lần đầu tiên đảm nhận vai trò dẫn chương trình thay bà mẹ trẻ Thanh Trần.
Đến với “Chat với mẹ bỉm sữa”, Hải Băng kể về câu chuyện cô từng bất chấp nguy hiểm để sinh con thứ ba khiến nhiều người rùng mình. Nữ ca sĩ cho biết, sau khi sinh cậu con trai thứ hai, cô và ông xã có phần chủ quan. Ngờ đâu, một thời gian ngắn sau cô mang bầu đứa con thứ ba.
Đến bệnh viện, ba bác sĩ hội chẩn nhận định Hải Băng không thể giữ đứa bé bởi vết mổ tử cung sau lần sinh con thứ hai chưa lành. Cô kể: “Vết mổ tử cung của lần sinh trước chưa lành, thai nhi lại chưa đủ lớn để xác định có đè lên vết mổ không. Sau một tuần nữa, nếu siêu âm lại mà thai đè vết mổ thì buộc phải bỏ, thậm chí còn phải cắt cả buồng trứng. Lúc đó, tôi không biết vồ vập vào ai để nói tôi muốn giữ đứa bé này”.
Trong lúc hoang mang, bối rối, một bác sĩ hiểu được tâm trạng của Hải Băng và hứa sẽ giúp cô suốt quá trình mang thai, sinh nở. Nữ ca sĩ phải tuân thủ theo chế độ ăn do bác sĩ đưa ra để đảm bảo cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng cho thai nhi, hạn chế tăng cân để tránh làm rách vết mổ cũ, tăng nguy cơ vỡ tử cung.
Hai tháng cuối cùng của thai kỳ, Hải Băng không thể đi lại vì quá đau. Đi siêu âm, cô biết được các vết mổ trước đây đã rách hết. Lên bàn mổ, Hải Băng nhận được sự động viên của bác sĩ. Cựu thành viên nhóm Mây Trắng thừa nhận cô rất may mắn khi gặp được vị bác sĩ này.
Nhớ lại khoảng thời gian trên bàn mổ, Hải Băng kể: “Bình thường trong phòng mổ chỉ có 4-5 bác sĩ thôi. Phòng tôi mười mấy bác luôn. Ngân hàng máu cũng trữ máu luôn để cho dù có chuyện gì thì có bác sĩ chuyên khoa, chuyên môn để làm khi có trở ngại.
Trong quá trình mổ bị dính nhiều quá, thời gian lấy thai lâu quá! Bác sĩ sợ làm nhanh thì mẹ sẽ nguy hiểm nên phải làm tỉ mỉ. Bé nằm bên trong đến 40 phút. Nó bị ngộp, bác sĩ lấy ra không được. Khi lấy được con ra là người tím ngắt, phải nằm dưỡng nhi hai ngày!”.
Nghe được hành trình làm mẹ của Hải Băng, Thạc sĩ tâm lý Tô Nhi A nhắc lại câu nói của ông bà thời xưa: “Phụ nữ đi sinh như bước một chân vào ải môn quan! Chúng ta phải có những cảnh tỉnh đủ lớn cho những người có liên quan chứ cái gì cũng đổ lên đầu mẹ bỉm sữa thì các bạn sẽ bị quá tải”. Nhân đây, ca sĩ Hải Băng cho rằng các ông chồng nên vào phòng đẻ cùng vợ để thấu hiểu được quá trình mang thai đã vất vả, khi sinh nở còn vất vả hơn.
Lần đầu đảm nhận vai trò dẫn chương trình, Ngọc Lan đã gặp phải "ca khó" như câu chuyện của Hải Băng. Cô bày tỏ: "Lan rất ngưỡng mộ Hải Băng ở việc giữ lại em bé thứ ba, còn một việc rất ngưỡng mộ nữa đó là một ngày quần quật với ba đứa trẻ! Đã vậy lúc nào cũng luôn tươi tắn, nhìn thôi là thấy bầu trời đầy nắng rồi!".
