
# Quedó formalmente inaugurada la primera Fiesta del Queso Tandilero

Published at: **2019-11-02T05:12:00+00:00**

Author: **El Eco**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/quedo-formalmente-inaugurada-la-primera-fiesta-del-queso-tandilero/)

Este sábado al mediodía quedó inaugurada la primera edición de la Fiesta del Queso Tandilero, una iniciativa impulsada por la asociación civil Cluster Quesero, el Municipio y Bar Tent Eventos en la Diagonal Illia, que se extenderá hasta mañana.
Con la presencia de autoridades municipales y del Cluster se realizó la apertura formal del evento sobre el que hay una enorme expectativa por parte de los organizadores.
En su debut, la propuesta cuenta con 40 stands de venta de productos, entre los que se encuentran las empresas integrantes del grupo empresarial. También hay clases de cocina, capacitaciones, un patio de comidas, food trucks, patio cervecero, espectáculos musicales, difusión turística, espacios de concientización ecológica, acciones educativas a cargo de Cruz Roja y un sector de juegos para chicos.
Bajo el sol que augura una promisoria jornada primaveral pese al viento, la gente comenzó  a circular desde temprano por la zona para recorrer los stands y puestos de comida  ya acomodados para la ocasión.
El intendente Miguel Lunghi se ausentó por motivos personales, pero se acercaron hasta el lugar los concejales Mario Civalleri y Melisa Greco; el jefe de Gabinete Julio Elichiribehety; el secretario de Gobierno Oscar Teruggi; el secretario de Desarrollo Económico Local Raúl Moyano; la secretaria de Desarrollo Social Alejandra Marcieri; y el secretario de Protección Ciudadana Atilio Della Maggiora para realizar el habitual corte de cintas junto al presidente del núcleo quesero Raúl Mastrángelo, y los integrantes de la entidad Esteban Magnasco y Agustina Tuculet.

        Defender la producción 
      
Previo a este momento, Mastrángelo se dirigió a los presentes para agradecer el acompañamiento y celebrar la alegría de haber podido concretar  la idea de hacer una fiesta que ayude a posicionar y difundir el trabajo de la industria quesera.
“Defendemos a nuestros productores, estamos muy contentos y no se nos va la sonrisa estamos muy agradecidos porque  una idea que al principio parecía loca se nos sumó el Municipio que aportó codo a codo para hacer  la primera Fiesta del Queso Tandilero”, subrayó el titular de fábrica de quesos Tandileofú.
“Mostramos a Tandil, a la Provincia y a la Nación lo que hacemos, defendemos nuestros productos”, expresó.
Después tomó la palabra Julio Elichiribehety, quien destacó la labor mancomunada del sector público y privado para potenciar el desarrollo productivo local y generar propuestas enriquecedoras.
“Hace varios meses se planteó la propuesta de la primera fiesta y teníamos la expectativa  de que fuera la primera pero el inicio de una serie de eventos así. Junto con el Chacinar son dos de las fiestas importantes que plantea la matriz productiva de la ciudad y dos patas centrales de la economía local”, sostuvo el funcionario municipal.
