
# Cảnh bất ngờ ở hang động nơi đội bóng nhí Thái Lan từng mắc kẹt 18 ngày

Published at: **2019-11-05T06:47:00+00:00**

Author: **Việt Anh - Insider**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/canh-bat-ngo-o-hang-dong-noi-doi-bong-nhi-thai-lan-tung-mac-ket-18-ngay-1029207.html)

Hang Tham Luang ở Thái Lan, vốn nổi tiếng nơi là nơi giải cứu thành công 12 cầu thủ nhí và huấn luyện viên bị mắc kẹt suốt nhiều ngày, hiện đã mở cửa cho công chúng như một địa điểm du lịch.    
Hang Tham Luang giờ đã trở thành địa điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng ở Thái Lan (Ảnh: Travel Triangle)
Hôm thứ Sáu vừa qua (1.11), Văn phòng Quan hệ công chúng tỉnh Chiang Rai thông báo rằng lối vào quần thể hang động sẽ bắt đầu chào đón khách du lịch. Văn phòng cho biết 30 người sẽ được phép vào khu vực này cùng một lúc, với công suất tối đa 2.000 người mỗi ngày.
Ông Jongklai Worapongsathork, phó tổng giám đốc Cục Công viên Quốc gia, Động vật hoang dã và Bảo tồn Thực vật Thái Lan, đã chủ trì buổi lễ khai mạc, với sự tham gia của các nhà báo, nhà sư và quan chức chính phủ.
Du khách xếp hàng vào tham quan hang Tham Luang khi mới được cải tạo thành địa điểm du lịch (Ảnh: EPA)
Jamie Fullerton, một nhà báo tự do, đã tham dự lễ khai mạc và viết về những trải nghiệm của mình cho báo Guardian. Ông cũng đăng tải những bức ảnh của buổi lễ lên Twitter cá nhân, trong đó có các bìa ảnh những cứu hộ viên quốc tế đã góp công giải cứu đội bóng nhí bị mắc kẹt trong hang.
Ông cũng ghi nhận hàng chục du khách đã xếp hàng để có được một cái nhìn bên trong quần thể hang động, được kết nối bởi một loạt các lối đi quanh co và hẹp.
Tượng đài tưởng nhớ thợ lặn Saman Gunan, người hy sinh khi giải cứu 12 cầu thủ nhí, đặt tại nhà lưu niệm trước cửa hang Tham Luang (Ảnh: Unreserved Media)
Vernon Unsworth, thợ lặn người Anh 64 tuổi tham gia vào nhiệm vụ giải cứu ở hang Tham Luang, cũng có mặt tại lễ khai mạc. Unsworth nói rằng đây là cuộc giải cứu "lớn nhất từng được thực hiện."
"Không ai trong chúng tôi nghĩ đến việc bỏ cuộc. Một khi còn hy vọng thì bạn hãy tiếp tục. Tôi nghĩ những gì đã xảy ra là một điều tốt đối với khu vực, và với người dân. Nó mang lại rất nhiều hy vọng", ông cho biết với Fullerton.
Theo Văn phòng Quan hệ Công chúng tỉnh Chiang Rai, lối vào hang được bảo vệ bởi hàng rào kim loại để đảm bảo an toàn, nhưng du khách vẫn có thể chụp ảnh phía xa với khoảng cách lên tới khoảng 30 mét. Quần thể du lịch được chia thành 3 điểm, gồm ngôi đền thờ Jao Mae Nang Non, nữ thần được cho là người cai quản hang Tham Luang, miệng hang nơi đội bóng nhí bị mắc kẹt, và khu bảo tàng vinh danh những người anh hùng tham gia vào cuộc giải cứu.
Bức tranh tường tri ân những người giải cứu đội bóng nhí trong nhà lưu niệm ở cửa hang Tham Luang (Ảnh: TrendingPress)
Trước đó, một đội bóng gồm 12 cậu bé và một huấn luyện viên bóng đá bị mắc kẹt trong bóng tối ở hang Tham Luang từ ngày 23.6.2018. Cuộc giải cứu kéo dài 18 ngày do nhóm thợ lặn chuyên nghiệp dẫn đầu bởi các chuyên gia Anh và đặc nhiệm Thái Lan được cộng đồng quốc tế đánh giá là một kỳ tích.
Địa điểm hang động, cũng như các khu vực xung quanh, đã chứng kiến ​​sự gia tăng đáng kể các hoạt động kinh doanh du lịch kể từ sau sự kiện trên, với khoảng 1,5 triệu du khách đã đến hang Tham Luang trong năm ngoái, theo ghi nhận từ Bangkok Post.
