
# Учеными выявлена связь между женским храпом и онкологией

Published at: **2019-11-03T13:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84694-uchenymi-vyyavlena-svyaz-mezhdu-zhenskim-hrapom-i-onkologiey.html)

Женский храп может быть сигналом, указывающим на онкологической заболевание. Заключение об этом было сделано греческими учеными из Университета Аристотеля в Салониках.Женщины, которые сильно храпят по ночам, оказываются в зоне риска в связи с заболеваемостью раком чаще, чем храпящие мужчины, установили исследователи. Прежде всего, по их словам, вероятность пострадать от онкозаболеваний возрастает у женщин, которые страдают обструктивным апноэ. Для данного состояния характерны остановки дыхания у спящего человека, во время которых прекращается снабжение кислородом внутренних органов. Сам страдающий апноэ, как правило, не подозревает о своем нарушении, но наутро такой человек может ощущать усталость и разбитость, головные боли. Кроме того, окружающим на апноэ может указывать его громкий храп.
Ими была проанализирована база данных пациентов, страдающих ночным апноэ, с информацией о 20 тыс. пациентов в возрасте старше 18 лет. У 388 из них был диагностирован рак, при этом чаще он обнаруживался у женщин (2,8% случаев, тогда как среди мужчин - 1,7% случаев).Также анализ собранных сведений позволял выявить связь храпа и заболеваний сердца. Ученые считают, что храп, присущий людям с апноэ, не только указывает на проблемы с сердечно-сосудистой системой, но и, возможно, вызывает их.Ранее МедикФорум писал о том, что сильный храп по ночам может быть сигналом высокого риска болезней мозга и инсульта.
