
# Sokhna Aïda Diallo et Serigne Saliou Thioune : « Probable rapprochement » lors du Gamou

Published at: **2019-11-06T15:45:21+00:00**

Author: **senegaldirect**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/sokhna-aida-diallo-et-serigne-saliou-thioune-probable-rapprochement-lors-du-gamou/)

Sokhna Aïda Diallo, la célèbre veuve du défunt guide des Thiantacônes, est-elle en fin de règne ? La question est même posée au sein des Thiantacônes qui, il faut le dire, continuent de faire acte d’allégeance à Serigne Saliou Thioune.
Mieux, des voix s’élèvent, toujours du côté des talibés, annonçant un « probable rapprochement » entre Serigne Saliou Thioune et Aïda Diallo pour sceller « enfin » la paix des braves à l’occasion de la célébration de la naissance du Prophète Mohamed (Psl), prévue ce samedi 9 novembre.
Ce qui fait suite à la sortie musclée du khalife général des mourides, Serigne Mountakha Mbacké, il y a quelques jours, invitant la veuve du Cheikh à la raison.
Au même moment, en se fiant à d’autres informations reçues de son entourage, la dame va célébrer le Gamou « dans la sobriété » pour marquer l’événement.
Même si, nous dit-on, aucune demande d’autorisation ne serait encore introduite au niveau de la préfecture de Sindia.
« De toute façon, c’est impossible d’autoriser deux manifestations pour les deux tendances à Madinatoul Salam », renseigne une source officielle.
À noter que le camp de Serigne Saliou Thioune, apparemment plus expérimenté, a déjà pris une longueur d’avance sur elle. Le khalife reconnu de la communauté fondée par son père, Cheikh Béthio Thioune, a pu obtenir l’autorisation du préfet de Sindia, Ibrahima Ndiaye, pour la célébration du Gamou, à Madinatoul Salam.
Quoi qu’il en soit, des sources sécuritaires de Seneweb raportent qu’un important dispositif d’éléments de la gendarmerie sera déployé dans ce village pour parer à toute éventualité.
