
# Tintina: detienen a una pareja con más de tres kilos de cocaína ocultos en su auto

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509525/tintina-detienen-pareja-mas-tres-kilos-cocaina-ocultos-auto)

Gendarmería Nacional Argentina (GNA), en el marco de la lucha contra el narcotráfico llevada adelante por el Ministerio de Seguridad de la Nación, incautó 3 kilos 90 gramos de cocaína y detuvo a dos ciudadanos que circulaban en un vehículo procedentes de Aguaray (Salta).
Este procedimiento tuvo lugar en Tintina, cerca de Quimilí, provincia de Santiago del Estero.
El operativo se originó en circunstancias en que efectivos de la Sección “Monte Quemado” -dependientes del Escuadrón Núcleo 59-, detuvieron la marcha de un automóvil Fiat Siena, conducido por un hombre acompañado por una mujer.
Durante el control, ambos ocupantes respondían con evasivas y contradicciones en cuanto al lugar de arribo final.
Se requisó el rodado con el apoyo del perro detector de narcóticos “Dingo” que reaccionó al pasar por el sector del tanque de combustible y paneles del baúl.
Con conocimiento del magistrado interviniente, se desarmaron las partes, sin hallar elementos pero ante indicios de haber sido utilizado el auto para el traslado de drogas, se alertaron otras Unidades dependientes de la Agrupación XVII y se implementó un operativo cerrojo.
A la altura de la localidad de Tintina, individualizaron el vehículo como también a las dos personas. En esta oportunidad los ciudadanos indicaron otro lugar de destino, en este caso la ciudad de Rafaela (Santa Fe).
Los gendarmes inspeccionaron con el can “Jasy” que reaccionó como lo hace habitualmente por la presencia de droga al pasar por el torpedo y puertas delanteras.
Ante testigos, los funcionarios utilizaron una amoladora para desarmar y extraer los paquetes con una sustancia blancuzca, que al ser sometidos a las pruebas de orientación arrojó como positivo cocaína, un total de 3 kilos 90 gramos se decomisó.
Por disposición del Juzgado Federal Nº 2 de Santiago del Estero, ambos ciudadanos involucrados quedaron detenidos y el estupefaciente incautado.
