
# Leonardo DiCaprio le dedicó sentidas palabras a Greta Thunberg: Es una líder de nuestro tiempo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Paulette Ruminot**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/sociedad/leonardo-dicaprio-le-dedico-sentidas-palabras-a-greta-thunberg-es-una-lider-de-nuestro-tiempo/20191106/nota/3975555.aspx)

El pasado 1 de noviembre, Leonardo DiCaprio y Greta Thunberg se encontraron por primera vez en California, donde ambos activistas medioambientales compartieron un agradable momento juntos.
A través de Instagram, el actor compartió una fotografía en la que dedicó unas palabras a la joven sueca de 16 años: "Pocas veces en la historia de la humanidad las voces se amplifican en momentos tan cruciales y de formas tan transformadoras. Greta Thunberg se ha transformado en una líder de nuestro tiempo. La historia nos juzgará por aquello que debemos garantizarle a las generaciones futuras".
En esa línea, el protagonista de Once Upon a Time in Hollywood agregó que "la historia nos juzgará por lo que hacemos hoy para ayudar a garantizar que las generaciones futuras puedan disfrutar del mismo planeta habitable. Espero que el mensaje de Greta sea un llamado de atención a los líderes mundiales de todo el mundo de que el tiempo de inacción ya pasó".
"Gracias a Greta y a los jóvenes activistas de todo el mundo. Soy optimista sobre lo que depara el futuro. Fue un honor pasar tiempo con Greta. Ella y yo nos hemos comprometido a apoyarnos mutuamente, con la esperanza de asegurar un futuro más brillante para nuestro planeta", sentenció.
