
# Este martes #05Nov se realizará el foro PERSPECTIVAS 2020 de Ecoanalítica

Published at: **2019-11-04T07:06:00+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/04/este-martes-05nov-se-realizara-el-foro-perspectivas-2020-de-ecoanalitica/)

Este martes  5 de noviembre se realizará el Foro “Perspectivas, acompañando tus buenas decisiones”, organizado por la empresa Econalítica y  patrocinado por Descifrado.com.
Este evento servirá para brindar herramientas que les permitan a las empresas, proyectar el ejercicio del próximo año 2020. Además se presentará un informe sobre la dolarización del país.
La cita será en las instalaciones de la Quinta Esmeralda, de 8:00 am a 2:00 pm.

        Lea además: Este lunes #4nov será el último feriado bancario del 2019
      
“Este año nuestro Foro Perspectivas será especial pues estamos celebrando nuestro aniversario Nº 15  y queremos que nos acompañen, pues ustedes han sido parte esencial de nuestra historia”, destaca una nota de prensa de la empresa Ecoanalítica.
En este evento estarán como ponentes: Alberto Afiuni (EY), quien disertará sobre las “Estrategias empresariales”, Félix Seijas  conversará sobre el  “Entorno Político” y el Director Asdrúbal Oliveros ofrecerá una diagnóstico de la “Actualidad Económica”. Además, de la participación especial del doctor Pedro Palma.
También se presentará un panel de expertos en “Alcance e implicaciones de las sanciones relacionadas con Venezuela” conformado por Luisa Lepervanche, Diego Lepervanche y Guillermo Arcay.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
