
# 《美麗島後的禁書》：黃煌雄被警備總部查禁的第一本書《到民主之路》

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126655)

文：廖為民

        《到民主之路》
      
黃煌雄著 八十年代出版社 1980年10月10日初版
台灣警備總司令部69.10.23. 隆徹字第4615 號函主旨：《到民主之路》一書，內容淆亂視聽、挑撥政府與人民情感，依法查禁，請查照轉知、查照辦理。說明：
一、 黃煌雄著《到民主之路》一書（三十二開本，平裝一冊，二○七頁，發行地址：台北市富錦街一○七巷一弄六號二樓，總經銷：台北市重慶南路三段十二號六樓，於中華民國六十九年十月十日出版），內容否定法律、詆毀法統，淆亂視聽、挑撥政府與人民情感，足以影響民心士氣。
二、 依照〈台灣地區戒嚴時期出版物管制辦法〉第三條第六、第七款及同法第八條之規定予以查禁。
《到民主之路》是黃煌雄被警備總部查禁的第一本書，在這之前，他已經出版《論戰國時代的合縱與連橫》、《革命家—蔣渭水》、《被壓迫者的怒吼》及《國民黨往何處去》，本書除〈自序〉外，分為第一部分：到民主之路，內含〈今年五項公職選舉的歷史意義〉等九篇，第二部分：台灣近代民主運動，有〈從蔣渭水精神談起〉等六篇；發表日期是1977年12月至1980年8月，結集成冊是因他參與1980年12月6日的增額立委選舉。
警總的查禁原因相當牽強，這些文章都在黨外雜誌等刊物發表過，黃煌雄是台大政治研究所碩士畢業，文章平實、理論性強，是當時黨外人士裡少數的理論家之一，加上個性文靜，屬於康系的溫和派。
在〈今年五項公職選舉的歷史意義〉（1977年12月）一文，作者指出：從歷史觀點考察，其顯示的意義有：1.新生代力量的崛起。2.支配式角色的消失。3.裁判者的還我面目。
因而，不論朝野對於選舉，應有兩項共同的認識：1.選舉權是全人類共同的遺產，不容任何沾汙。2.在一個政府由人民定期性選出的制度下，辦好選舉乃是政府的義務，而非權利；政府既沒有理由為選舉辦得公平、公正、公開而自豪，所有的候選人也沒有理由為選舉辦得公平、公正、公開而向政府致謝。
經由選舉以產生政府和議會的路線，還是古今中外歷史上所出現過的政權移轉方式中最值得接受的一種……今年五項公職選舉所顯示的意義，已為這種辦法注入新的轉機和希望；為了使這種新的轉機和希望在未來的歲月裡，能夠一步一步順利地展開，在台灣地區以及海外的所有中華民族同胞，不論階級黨派、男女老少、士農工商、貧賤富貴，都有共同的義務，不僅要有這種認識，更要努力具體實踐，以共同為現在千千萬萬以及未來世世代代的同胞，開創一條歷史上尚無先例的健康的民主大道。
〈競爭者之路—國民黨與黨外的健全化〉一文中論及：
中美斷交之後，在國內政治上，一個重大、尖銳、具有逼迫性、又使人無法逃避的問題，已經籠罩在關心台灣前途的每一個人的心坎上，這便是：「台灣往何處去？」其在國內政治因素發展，有兩個相關問題：1.國民黨往何處去？ 2.黨外往何處去？
國民黨這種支配者角色，一面經由行政體系的運用，向全國行政機關延伸；一面經由政治體系的運用，向軍事、學術、經濟、產業、乃至社會各團體延伸，致使國民黨在國內所有機關、團體所扮演的角色，都與其在中央政制所扮演的角色相呼應。
黨外在面對國民黨幾乎壟斷行政和立法的一切職位，力量是微弱的；面對國民黨幾乎壟斷一切宣傳媒體，黨外的聲音是淒涼的；只能在特許的時間（選舉），才有機會公開向民眾講話。
今天國民黨最大的困境：如何使實際與理論協調？因為國民黨三十年來以「革命民主政黨」及「動員戡亂」的理論，來掩飾、包裝其形象，而此種權力惰性，使其自絕於其一再表示的「堅守民主陣容」之外。因此，今天國民黨不但不應該再以排除壓擠其他競爭勢力來鞏固自己的支配地位，而應更以謙虛與誠懇的心情邁向競爭者。
不管國民黨高興與否，經過三十年不正常的憲政時期後，它終得面對一個有競爭者的胸襟、識見與修養的黨外，乃是社會發展的必然趨勢，也是民眾政治意識自覺的結果。因此，競爭者之路，一如國民黨一樣，也代表今後黨外的歷史出路。
當國民黨由支配者走向競爭者，黨外由批評者走向競爭者；也就是國民黨黨外分別走向健全化之路時，真正的民主憲政才能在台灣得到正常的發展。
〈職業革命家・社會運動家・政治改革家〉重刊於《亞洲人》月刊第二期1980年3月號），編者按語：
很多關心台灣政治的同胞，困惑地問道：「黨外人士到底在扮演什麼角色？」就世界史加以比較，對既成體系感到不滿的人，通常會有三種反應：
三十年來台灣的黨外人士，只要在政治體制內佔有一席之地的人，都屬於政治改革家的類型。黨外人士在當前體制下並沒有享有平等的競爭地位，他們雖處於劣勢，卻擁有群眾，他們的目標相當有限，僅止於批評，方法也完全合法化。不過，由於黨外人士受到既成體系的歧視與漠視，即使最謹慎保守的黨外人士，有時也不免要衝出政治改革家的範疇，而以社會運動家的胸襟與方式發言，這種現象在選舉時表現得最為徹底。
儘管國民黨一再對海內外宣稱「堅守民主陣容」，實行民主憲政，推行法治，但由於國民黨仍存有濃厚的「打天下」的統治心態，且不改其支配習性，並害怕競爭，當前的政治，不管國民黨在口頭上或文字上如何為自己打扮，實際上所做到的，僅僅是亦民主亦不民主的「猶抱琵琶半遮面」的階段，真正的民主憲政，在台灣雖然已經過「千呼萬喚」，結果仍是「只聞樓梯響，不見人下來。」
就當前的社會條件而言，由於民智的提高、經濟的繁榮與生活的進步，黨外人士的自然邏輯，應是選擇政治改革家的路線；但就當前的政治體制，特別是針對中央政治體制的缺乏代表性與地方政治體制的缺乏合法性而言，黨外人士卻應走上社會運動家之路。所以今天的黨外人士，有如傳統的黨外人士一樣，兼具有政治改革家與社會運動家的雙重任務。
由於既成體系所暴露的僵硬與惰性，黨外人士現階段不僅不應過分奢談政治工作者的角色，且更應集中一切力量，運用一切非暴力方法進行衝擊，使既成體系在新現實的壓力下，不能不做合理的調整。國民黨對於這種迫切的需求，如果不能及早正視，或故意不正視，反要掃除黨外人士在體制之內所做的合理追求時，國民黨將無法完全排除黨外人士走上民國初年國民黨被袁世凱逼迫時，所走的全盤否定既成體系的道路。
我們深願借此需要全民團結的時刻，向居住在台灣的所有同胞，表示誠懇而莊嚴的希望：我們應為二十世紀初期，在台灣海峽兩邊的中華民族祖先所留下的未竟之業共同負責，並以實際的行動，堅定的決心，共同為做一些令祖先、也令子孫感到「差強人意的事業」而全力以赴。
〈當前政治的兩大課題〉（1979年10月）文中，作者很嚴謹的要求執政的國民黨當局應該勇敢面對政治體制兩大問題，那就是：
而多年來，對中央政體的批評，焦點都集中在國會，因為：
這是由於絕大多數的國會代表，都是三十年前在中國大陸和台灣選出的，而他們卻構成國會的主體，對在台灣生活的同胞而言，毫無代表性；而執政的國民黨卻視之為「法統」，而強力對抗民意。
根據民主政治成長的過程和經驗，還應該強調三點：
中央政治體制改革，最迫切是國會的改選。目前情勢是：維持法統，則缺乏民主；而擴大民主，就會動搖法統。因此，全面改選國會代表是初步目標；全盤調整中央機構編制與職權，才是改革的終極目標。
至於所謂地方政治體制，就現況而言，即指台灣省政治體制。其最大瑕疵之所在：
制訂齊一化的省自治法和院轄市自治法，以實行完整的地方自治；再來調整中央及地方的權責和級數，是改進地方政治體制的第二步工作。
現階段的形勢是：沒有台灣，就沒有中華民國政府，中華民國政府沒有今天，也就沒有明天。當中華民國政府與台灣，在實質上，幾乎已變成兩位一體，且有著共同命運時，政府為了生存與發展，自應深切了解生活在台灣地區所有同胞的共同要求與願望。
通讀全書，這只是一位政治專業人士提出他在1970年代末期至1980年代初期的觀察報告，希望對台灣、對國民黨、對黨外人士及台灣人民有所助益而已。文字間展現出一名知識份子對台灣的大愛。不料，警備總部卻將它扣上「否定法律，詆譭法統，淆亂視聽、挑撥政府與人民情感，足以影響民心士氣」，而將之查禁。想一想，這是一個何等荒謬的故事。
本文摘錄自《美麗島後的禁書》，前衛出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：廖為民

        一張查禁公文，一段台灣史從禁書看台灣的民主化進程
      

        〈台灣地區戒嚴時期出版物管制辦法〉陰影下前仆後繼以文字戰鬥的黨外青春
      
1979年12月10日國際人權日發生在高雄的美麗島事件（又稱為高雄事件），對台灣往後政局發展有重要影響，媒體關注大審使台灣民眾於此事件後開始關心政治。與此同時，政府當局亦開始加強管控，將原先由新聞局掌管的權限移交至警備總部。
此後，台灣禁書開始一段從印刷廠到銷售，都與警總鬥智鬥勇的歷程。
作者選出的禁書大多被警備總部以違反〈台灣地區戒嚴時期出版物管制辦法〉第三條（出版物不得有左列各款情形之一）的第五款（違背反共國策者）、第六款（淆亂視聽，足以影響民心士氣或危害社會治安者）、第七款（挑撥政府與人民情感者）予以查禁查扣處分。
本書介紹當時被查禁的數百種禁書中較為重要、由1980年9月24日，以隆徹字第4100號一口氣查禁林義雄、姚嘉文的《虎落平陽》及張俊宏的《我的沉思與奮鬥》等五本書談起，到1983年1月12日查禁曹聚仁的《魯迅評傳》為止，一共27本。
藉由本書，莫忘如今作為亞洲自由度最高的台灣社會，是由民主先輩的生命與鮮血、在狹小牢獄間的歲月，與這些曾被禁錮的文字、曾被視為猛獸的紙本鋪墊而成。

        本書特色
      
｜出版品的婆娑之洋．美麗之島｜
如今號稱最自由的華文出版中心、各種書籍類型百花齊放的台灣，很難想像曾經出版是一件被視為「搞政治」、可能「被消失」的職業。
透過本書，那些或熟悉或陌生的作者名字多半與政治相關，但也包括意想不到的金庸《射鵰英雄傳》都在政府查禁之列。（郭靖與黃蓉本人表示震驚）
閱讀本書，如同走了一趟台灣戰後民主運動史，那些名姓、那些事件，無一不影響著解嚴後如今的台灣。從林義雄到陳文成，民主前輩的身影以不同形式成為民主之路的磚瓦。
我們記憶著，以曾經會被查禁、銷毀、逮捕的形式——書籍。
責任編輯：潘柏翰核稿編輯：翁世航
