
# Два участка трассы “Сибирь” в Куйтунском и Тулунском районах сдали после ремонта в эксплуатацию

Published at: **2019-11-01T00:30:22+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/01/dva-uchastka-trassy-sibir-v-kujtunskom-i-tulunskom-rajonah-sdali-posle-remonta-v-jekspluataciju/)

Досрочно сданы в эксплуатацию два капитально отремонтированных участка трассы «Сибирь» в Тулунском и Куйтунском районах. В общей сложности обновлено 13 километров федеральной автодороги.
Первый участок в Тулунском районе км 1477+440 – км 1485+800. На нем восстановили земляное полотно, выполнили верхний слой дорожного покрытия из щебёночно мастичного асфальтобетона, укрепили обочины и кюветы.
Второй участок в Куйтунском районе – км 1555 – км 1560. Здесь, помимо аналогичных работ, переустроено дорожное освещение и отремонтировано 6 лестничных сходов.
Кроме того, на этих участках трассы Р-255 «Сибирь» отремонтировано 11 водопропускных труб и 5 штук дорожники заменили на новые. Обустроено 9 пересечений и примыканий второстепенных дорог. На всей протяжённости капитального ремонта для обеспечения безопасности дорожного движения установлено 75 новых дорожных знаков и около 500 сигнальных столбиков, сообщили в Упрдор “Прибайкалье”.
Напомним, что в сентябре в эксплуатацию сдали еще два участка трассы после ремонта. Это участки мост через реку Заларинку в Заларинском районе и еще один участок в 12 километров в Куйтунском районе. Ранее в этом году дорожники также отремонтировали два участка автодороги “Сибирь” в Зиминском районе. Это отрезки дороги с  1625+390 километра по 1636 и с 1663 по 1666 километр.
