
# Gobierno denuncia ante la OEA un golpe de Estado en camino

Published at: **2019-11-04T21:12:47+00:00**

Author: **Jessica Vargas**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191104/gobierno-denuncia-oea-golpe-estado-camino)

El canciller boliviano, Diego Pary denunció esta tarde ante el Consejo Permante de la Organización de Estados Americanos (OEA) un intento de golpe de Estado en Bolivia por parte de los movimientos cívicos y opositores.
"Ustedes han podido escuchar las accciones impulsadas por el Comité Cívico que tienen el propósito de derrocar al Gobierno constitucional de Bolivia. La agresión selectiva de la ciudadanía y a las fuerzas de seguridad, el llamamiento a levantarse a las Fuerzas Armadas y la conminatoria bajo amenaza al presidente Morales de dejar el Gobierno, son claras evidencias de que hay un golpe de Estado en camino", aseveró.
La Misión Permanente de Bolivia ante la Organización de Estados Americanos (OEA) pidió ayer "de manera urgente" la convocatoria a una sesión extraordinaria del Consejo Permanente para tratar la "situación en Bolivia".
Durante su participación, Pary expuso, a los respresentantes de los países miembros de la OEA, dos videos en los que se compilaron los dicursos del presidente del Comité Cívico Pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, como la muestra del resurgimiento del "racismo y la discriminación" y el "llamado a la violencia".
Aseguró que "hordas fascistas" integran los movimientos cívicos que "expresan su odio contra todo aquel imponiendo medidas de hecho de forma violenta" y agregó -sobre las declaraciones de Camacho- que "no se ruborizan al exponer publicamente que imitan el método de Pablo Escobar de elaborar listas de aquellos que consideran traidores para tomar represalias". 
Pary convocó a los países democráticos para que acompañen al Gobierno "en defensa de la democracia".
El país vive su tercera semana de protestas ante las sospechas de fraude en las últimas elecciones. Un día después de los comicios el recuento electoral rápido pasó de augurar una segunda vuelta entre Morales y Mesa a dar el cuarto triunfo en primera ronda al oficialista.
