
# Trump llamó a Fernández: Usted va a hacer un trabajo fantástico

Published at: **2019-11-01T19:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/trump-llamo-a-fernandez-usted-va-a-hacer-un-trabajo-fantastico-48682-et)

Cinco días después de su victoria en las elecciones, Alberto Fernández recibió el llamado del presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, quien lo felicitó y, según indicaron allegados al presidente electo, aseguró haber instruido a su equipo en el Fondo Monetario Internacional para ayudar a la Argentina. "He instruido al FMI para trabajar con usted. No dude en llamarme", expresó Trump, de acuerdo a lo difundido por el propio Fernández en un comunicado de prensa."Felicitaciones por la gran victoria. La vimos por televisión. Usted va a hacer un trabajo fantástico. Espero poder conocerlo inmediatamente. Su victoria ha sido comentada en todo el mundo", habría señalado el mandatario de Estados Unidos.La conversación telefónica que el presidente electo mantuvo desde sus oficinas de la calle México contó con un traductor para cada mandatario y hablaron a través del "manos libres". Fernández le transmitió a Trump su intención de mantener "una relación madura y cordial" alrededor de "muchos temas comunes en el marco de una situación compleja en la que Argentina necesita ayuda.Tenemos que hacer cosas juntos", expresó.El presidente electo Alberto Fernández viajará a la medianoche a México, donde tiene previsto un encuentro con el jefe de Estado de ese país, Andrés Manuel López Obrador, y a su regreso mantendrá un encuentro con el Grupo de Puebla, de líderes progresistas latinoamericanos, con el fin de planificar la integración regional. Se trata del primer viaje internacional de Fernández luego de convertirse en presidente electo, tras haber triunfado en las elecciones generales del domingo pasado.Fuente: La Nación Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
