
# Alper Saldıran ile Pınar Tuncegil boşanıyor

Published at: **2019-11-06T08:36:19+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/alper-saldiran-ile-pinar-tuncegil-bosaniyor-2217311)

Oyuncu Alper Saldıran ve Pınar Tuncegil 2013 yılında nikah masasına oturmuştu. Çiftin boşanma kararı aldı.
Boşanmak için Çağlayan Adliyesi'ne gelen Alper Saldıran yaptığı açıklamada, anlaşarak boşanacaklarını söyledi.
Alper Saldıran daha önce POSTA'ya verdiği röportajda evliliğiyle ilgili şu sözleri söylemişti:
"Evlilik zor zanaat. Çok iyi gidiyor maşallah. Aslında insan evlenince her şey güllük gülistanlık olacak zannediyor. Evlendikten sonra ilişki başka bir boyut kazanıyor. Mühim olan o ilişkiyi korumak ve taze tutmak. Harika bir evliliğimiz var. Her insan kendi içinde bir eksik hisseder ya... Pınar, benim o eksik tarafım. İçimdekini dışa vurmadığım insan gibi. Beni tamamlayan kişi."
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 ‘İlk aşkım’ lafı Yılmaz Erdoğan'ı sevindirdi
      

        2 Amsterdam Schiphol Havalimanı'nda yanlış alarm paniği
      

        3 Hastanede yatan Çağla Şıkel'den haber var
      

        4 Murat Boz'dan ayrılan Aslı Enver'in keyfi yerinde
      

        5 Ünlü şarkıcı Hadise sözünü tuttu, Edanur ile görüştü
      

        6 Müge Anlı’nın sorusu cinayeti aydınlattı
      

        7 Sinem Kobal, son paylaşımıyla yakıp geçti
      

        8 Akın Akınözü sevgilisi Sandra Pestemalciyan ile görünt...
      

        9 Tülin Şahin, kızı Siena Leyla ile ilk fotoğrafını payl...
      

        10 Şarkıcı Hatice poposuyla yine gündem oldu
      
