
# Курс на срыв указов Путина: Счетная палата обнаружила серьезные нарушения в Минэнерго

Published at: **2019-11-06T14:05:51+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/moskow/675904.html)

Счетная палата выявила в работе Минэнерго РФ серьезные недостатки, которые могут негативно отразиться на всей отрасли и достижении целей, поставленных президентом РФ Владимиром Путиным. Об этом, как передает корреспондент РИА «Новый День», сообщил аудитор Счетной палаты Алексей Каульбарс, выступая сегодня на правительственном часе в Госдуме.
В частности, «Россети» до сих пор затягивают сроки присоединения потребителей к энергосетям. Аудитор отметил, что количество договоров, в которых сроки оказались сорваны, ежегодно уменьшается, однако их число весьма велико. В 2016 году таких договоров насчитывалось более 60% от общего количества, в 2017 году – 53%, в 2018 – 48,8%.
«Кроме того, в рамках дорожной карты не проведены мероприятия по обеспечению высокой загрузки вновь вводимых мощностей, – отметил аудитор. – Не сформирован механизм экономического стимулирования потребителей для оптимизации загрузки свободных мощностей. Одним из прямых следствий этого является необходимость строительства и содержания дополнительной инфраструктуры».
Кроме того, в сфере энергетики до сих пор не создан единый для всех сетевых компаний информационный ресурс с полной информацией о технологических присоединениях.
Как считают в Счетной палате, целевые показатели госпрограммы развития энергетики не достигнуты. В частности, в 2018 году следовало ввести в строй возобновляемые источники энергии на 670 мегаватт. «Фактически было введено 370 – или 55,2% от плана. Это превысило показатели 2017 года, когда было 25,4%, но явно недостаточно», – подчеркнул Каульбарс.
Вместе с тем, по его словам, до сих пор не начато строительство нескольких важных энергетических объектов, в том числе в Крыму. Причиной стали долгие сроки разработки и согласования проектов, в том числе с Минэкономразвития. «Всего же в 2019 – 2021 годах планируется построить 11 объектов стоимостью более 8 млрд рублей, – сообщил аудитор. – Необходимо ускорить начало этой работы».
Как отметил аудитор, не очень хорошо обстоит дело и со строительством уже начатых объектов с использованием бюджетных средств – например, до сих пор не окончены работы на Сахалинской ГРЭС-2, хотя плановый срок ввода превышен уже на 10 месяцев.
При этом уже действующие ГРЭС и ТЭЦ недостаточно загружены. «По второй очереди Благовещенской ТЭЦ из введенной в 2016 году мощности в 188 ГКкал в час сейчас загружено около 50 ГКкал в час. Тепловая мощность Якутской ГРЭС-2, введенной в эксплуатацию в 2017 году, в пиковый период используется на уровне 21%», – констатировал аудитор Счетной палаты. Одной из причин этого, по мнению аналитиков ведомства, стала плохая координация между федеральными и региональными чиновниками.

        
          Дополнено (16:51)
        
      
Комментируя заявления аудитора, заместитель генерального директора по реализации услуг ПАО «Россети» Александр Пятигор обратил внимание, что в 2018 году из 185 413 неисполненных договоров об осуществлении технологического присоединения только 0,57% (1 067 штук) – было не исполнено по вине сетевых организаций группы компаний «Россети».
«Указанная информация была приведена в Акте Счетной палаты по результатам контрольного мероприятия «Проверка исполнения плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 г. № 1144-р, по осуществлению публичным акционерным обществом «Российские сети» и его дочерними обществами технологического присоединения потребителей к электрическим сетям в 2016-2018 годах и истекшем периоде 2019 года», и рекомендательном письме аудитора Счётной палаты Российской Федерации В.Н. Богомолова от 24.06.2019 № 10-180/10-02 (вх. от 28.06.2019 №6-5069) по результатам проверки», – уточнили в «Россетях».
«В данном случае необходимо отметить, что обязательства по технологическому присоединению возлагаются на обе стороны договора согласно технических условий (неотъемлемая часть договора). Таким образом, завершение мероприятий и фактическое осуществление технологического присоединения, включая оформление необходимых документов, возможно лишь после полного исполнения обязательств со стороны заявителя», – подчеркнул Пятигор.
По его словам, по итогам 2018 года в целом по группе компаний «Россети» ожидание сетевой организацией заявителя (от даты уведомления заявителя со стороны сетевой организации об исполнении мероприятий по технологическому присоединению до даты подписания Акта ТП) составляет 157 дней. «Как показывает практика, основная причина нарушения сроков осуществления технологического присоединения – неисполнение обязательств в установленный договором срок со стороны заявителей», – заключил аместитель генерального директора по реализации услуг ПАО «Россети».

        Москва, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
