
# Grêmio assina com goleiro nesta sexta-feira (8) e prevê multa milionária

Published at: **2019-11-07T20:12:26+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577803/esportes/gremio-assina-com-goleiro-nesta-sexta-feira-8-e-preve-multa-milionaria-07112019)

O Grêmio segue em busca do goleiro que será titular do time em 2020, depois de Paulo Victor não corresponder dentro de campo e ser apontado pela torcida em praticamente todos os gols que sofre.
O goleiro foi acusado de ter sido um dos responsáveis pela eliminação na Libertadores da América, diante do Flamengo. Os torcedores não confiam em Paulo Victor e ele não deve ficar no time em 2020.
Publicidade
Enquanto a indefinição sobre um novo goleiro continua, com nomes como Gatito Fernandez, do Botafogo, e até Danilo Fernandes, do arquirrival Internacional, sendo ventilados, o Grêmio renova com Phelipe Megiolaro.
De acordo com o Globo Esporte, Megiolaro deve ter o contrato com o Grêmio renovado nesta sexta-feira (8). O novo vínculo valerá até 31 de dezembro de 2022 e prevê multa milionária em casos de negociação com times do exterior.
Publicidade
Temendo perder a joia da base, o Grêmio vai estipular a multa rescisória em 50 milhões de euros (R$ 223,3 milhões, na cotação atual). A multa para clubes brasileiros é de R$ 54 milhões.
Mrgiolaro estreou no time titular nesta temporada e é apontado como uma das joias das categorias de base do Grêmio. Seu debute no profissional aconteceu na 27ª rodada do Campeonato Brasileiro, contra o Fortaleza, fora de casa. O Tricolor acabou derrotado por 2 a 1.
O goleiro é natural de Campinas e chegou ao Grêmio com 14 anos, após deixa a Ponte Preta. Muita gente aposta que ele será o titular do Grêmio no futuro. Resta saber se isso será em um futuro tão próximo quanto o ano que vem.
