
# الهاتف Vivo S5 يظهر في صورة رسمية مع أربع كاميرات في الواجهة الخلفية وثقب في الشاشة

Published at: **2019-11-07T17:00:41+00:00**

Author: **فاطمة أيت طالب**

Original: [إلكتروني](https://www.electrony.net/347812/%d8%a7%d9%84%d9%87%d8%a7%d8%aa%d9%81-vivo-s5-%d9%8a%d8%b8%d9%87%d8%b1-%d9%81%d9%8a-%d8%b5%d9%88%d8%b1%d8%a9-%d8%b1%d8%b3%d9%85%d9%8a%d8%a9-%d9%85%d8%b9-%d8%a3%d8%b1%d8%a8%d8%b9-%d9%83%d8%a7%d9%85/)

من المقرر أن يتم إزاحة الستار رسميًا عن الهاتف Vivo S5 في اليوم 14 من شهر نوفمبر الجاري. وحتى ذلك الحين، فقد حصلنا اليوم على صورة رسمية للهاتف تستعرض لنا كيف سيبدو مظهره.
في الواقع، هذه الصورة التي نشرتها شركة Vivo في حسابها الرسمي على الشبكة الإجتماعية الصينية Weibo تؤكد لنا أن الهاتف Vivo S5 سيضم شاشة مزودة بثقب في الزاوية العلوية اليمنى من أجل الكاميرا الأمامية وإطار نحيف، فضلا عن مستشعر بصمات الأصابع أسفل الشاشة مما يؤكد لنا أنها ستكون من نوع OLED. وعندما يتعلق الأمر بالواجهة الخلفية للهاتف Vivo S5، فهي ستضم كذلك أربع كاميرات موضوعة على شكل ماسة.
وعندما يتعلق الأمر بالمواصفات التقنية، فقد كشفت لنا هيئة الإتصالات الصينية TENAA أن الهاتف Vivo S5 سيضم مواصفات تقنية تشمل شاشة AMOLED بحجم 6.44 إنش وبدقة +FullHD، ومعالج ثماني النوى من فئة Snapdragon 712 بتردد 2.3GHz، وذاكرة عشوائية بحجم 8GB، وذاكرة داخلية بحجم 128GB أو 256GB، فضلا عن مستشعر بصمات الأصابع في الشاشة، وبطارية بسعة 4010mAh، وكاميرا أمامية بدقة 32 ميغابكسل.
قبل أن نواصل، نود أن نشير إلى أنه تم رصد نسختين من الهاتف Vivo S5 في موقع الهيئة الصينية المذكورة آنفًا، واحدة تضم ثلاث كاميرات في الواجهة الخلفية بدقة 48 ميغابكسل للكاميرا الأساسية وبدقة 8 ميغابكسل للكاميرا الثانية وبدقة 5 ميغابكسل للكاميرا الثالثة، بينما تضم النسخة الأخرى خمس كاميرات وهي نفسها الكاميرات الموجودة في النسخة الأولى مع إضافة كاميرتين إضافيتين بدقة 2 ميغابكسل للكاميرا الأولى وبدقة 5 ميغابكسل للكاميرا الثانية.
كما يمكنك أن تتوقع، فالهاتف Vivo S5 الجديد سيصل كذلك بشكل مسبق مع نظام Android 9 Pie ومع واجهة FuntouchOS الأحدث من الشركة الصينية. وبصرف النظر عن المواصفات التقنية، فقد تم كذلك اليوم تسريب بعض الصور الواقعية للهاتف Vivo S5، ولكنها تستعرض لنا فقط جزءًا من الواجهة الخلفية للهاتف.
على أي حال، من المقرر أن يتم إزاحة الستار رسميًا عن الهاتف Vivo S5 بعد أكثر من أسبوع من الآن، وبالتالي فمن المرجح أن نسمع المزيد عن هذا الهاتف في الأيام القليلة المقبلة.
