
# Grenergy hace historia en el MARF: coloca los primeros 'bonos verdes'

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/grenergy-hace-historia-en-el-marf-coloca-los-primeros-bonos-verdes)

MADRID (EP). Grenergy ha emitido con éxito el primer 'bono verde' del Mercado Alternativo de Renta Fija (MARF) de BME por un valor final de 22 millones de euros y un plazo de vencimiento de cinco años. El bono se ha colocado con un tipo de interés del 4,75%, convirtiendo a Grenergy en el primer emisor con rating 'no investment grade' del MARF que emite por debajo del 5,00% ('BB+' por Axesor con perspectiva 'estable'), informó la compañía.
El grupo de renovables señaló que el libro de esta primera emisión se ha colocado entre más de 21 inversores con perfiles muy diversificados, entre los que destacan inversores institucionales, aseguradoras, mutualidades, gestoras, EPSVs y bancas privadas; una diversificación que facilitaría la liquidez en el mercado secundario. Con esta operación, la compañía completa la financiación del plan de crecimiento para 2019 y 2020 que contempla una inversión de 300 millones de euros para el desarrollo y construcción de nuevos parques fotovoltaicos y eólicos.
El consejero delegado de Grenergy, David Ruiz de Andrés, destacó que con esta emisión el grupo ha conseguido "su objetivo final de 22 millones" a un precio "muy competitivo" y aumenta así la diversificación de las fuentes de financiación de la compañía, "completando la financiación de nuestro plan de inversión 2020 en el que se apoyará la empresa para seguir creciendo y también de cara a la salida al Mercado Continuo".
Esta primera emisión de 'bonos verdes' del MARF ha sido validada por la agencia independiente Vigeo Eiris (con participación mayoritaria de Moody's) en cuanto a criterios ASG (Ambientales, Sociales y de Buen Gobierno) de acuerdo con las directrices de bonos verdes de International Capital Market Association (Green Bond Principles, de ICMA).
La operación ha estado dirigida por Bankinter, en calidad de entidad coordinadora y colocadora única y agente de pagos. Por su parte, Evergreen Legal ha asesorado legalmente al emisor, mientras que Ramón y Cajal ha actuado como asesor legal de la entidad colocadora. Además, Grenergy ha contado con EY y Mazars para la revisión de las cifras financieras recogidas en el documento de incorporación y con Norgestion como asesor registrado.
