
# Новый законопроект: компенсации за некомфортную тюрьму

Published at: **2019-11-06T09:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/novyj-zakonoproekt-kompensacii-za-nekomfortnuyu-tyurmu)

Госдума начала сбор поправок ко второму чтению законопроекта, дающего заключенным право требовать компенсации за ненадлежащие условия в тюрьме. Как пишет «Российская газета», инициатива правительства принята Госдумой в первом чтении.
Как напоминают специалисты, закон дает заключенным определенные права и гарантии, в частности, на цивилизованные условия содержания в местах не столь отдаленных. При его разработке учитывались стандарты международного права и практики Европейского суда, а также опыт нормативно-правового регулирования схожих правоотношений в других странах.
Например, было принято во внимание, что создаваемое средство правовой защиты должно быть ясным, понятным и доступным. Понятно, что пребывание за решеткой вряд ли у кого-то вызовет приятные эмоции, и за одно лишь то, что человеку в тюрьме плохо, никто платить не станет. Речь в проекте закона идет именно о нарушениях прав заключенных, и компенсации будут положены, если условия не соответствуют нормам. Например, тюремная пайка меньше положенного, в камере слишком холодно и так далее.
Подать жалобу можно будет в ближайший районный суд. Рассматриваться такой иск будет в порядке, предусмотренном Кодексом административного судопроизводства. Эта процедура предусмотрена для споров граждан с государственными ведомствами. Предполагается, что размеры компенсаций нашими судами будут назначаться с учетом европейской практики. При этом, как подчеркивают в Министерстве юстиции, не предусматривается чрезмерного бремени доказывания, налагаемого на заявителя в рамках рассмотрения дела о взыскании компенсации.
То есть обязанность опровержения по существу доводов, которые предъявил заявитель, возлагается на «российские компетентные органы». В частности, при необходимости суд должен, например, запросить у администрации колонии фото или видео камеры либо назначить экспертизу условий содержания. Так что заключенному не придется самостоятельно доказывать, что квадратных метров в его камере не хватает. Кроме того, выплата компенсации будет производиться независимо от наличия вины Федеральной службы исполнения наказаний или каких-либо должностных лиц.
Андрей Савин
