
# Qué tiemblen Mercadona y Lidl: Amazon lanza su nueva línea de cosmética low cost

Published at: **2019-11-07T14:21:27+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/life/tiemblen-mercadona-lidl-amazon-lanza-nueva-linea-cosmetica-low-cost-525111)

Amazon ha presentado Belei, su nueva línea de cosmética low cost con la que el gigante va a plantar cara a Mercadona y Lidl. Te contamos qué productos ofrece. 
En los últimos años, los cosméticos de las marcas propias de supermercados como Mercadona con Deliplus o Lidl con Cien se han labrado buena fama por su buena relación calidad-precio. La compañía alemana cobró especial relevancia después de un estudio de la OCU que coronaba a una de sus cremas faciales como la mejor frente a otras mucho más caras, lo que ha permitido disparar las ventas de estos productos.
Ahora, Amazon también quiere entrar a competir en este sector con Belei, la nueva línea de productos faciales que ya están a la venta. Los cosméticos de Amazon están fabricados en Suiza y han sido dermatológicamente testados.
La compañía destaca la ausencia de parabenos y formaldehído en su formulación, y manifiesta que los productos han sido creados alrededor de ingredientes clave y de probada eficacia, como ácido hialurónico, retinol, vitamina C o vitamina E.
La línea de cosmética low cost de Amazon se compone de un total de 18 productos, entre los que encontramos geles y cremas hidratantes, nutritivas y antiedad; cremas de contorno de ojos y reductor de ojeras; sérum booster e hidratante; así como espuma y leche limpiadora, tónico, agua micelar y peeling facial. 
Si no tienes muy claro qué productos son los más convenientes para tus necesidades, entra en la página de Belei. Aquí encontrarás un apartado llamado Tipo de piel donde puedes encontrar los cosméticos más adecuados para tu tipo de piel, y otro apartado llamado Soluciones, que filtra los productos por función (hidratantes, anti-edad, limpiadores, etc.).  
Los precios de la línea de productos Belei de Amazon son muy ajustados, aunque no tan baratos como los que podemos encontrar en Mercadona o Lidl. Las cremas hidratantes cuestan 16 euros, las cremas de contorno de ojo valen 18 euros, los sérum tienen un precio de 20 euros y los tónicos, limpiadores y se pueden comprar desde 8 euros.
