
# Xiaomi Mi Watch представлены официально: Wear OS и два дня автономной работы

Published at: **2019-11-05T09:10:53+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/xiaomi-mi-watch-anons/)

Достойный конкурент Apple Watch с нативным магазином приложений.
Xiaomi анонсировала долгожданные смарт-часы Mi Watch. Хотя в портфолио компании немало часов под брендом Amazfit, это первое устройство такого типа, выпущенное под брендом Xiaomi. Новинка получила 1,78-дюймовый AMOLED-дисплей, механическую клавишу навигации и колёсико а-ля Apple Watch.
Часам не нужно подключение к смартфону, чтобы воспроизводить музыку. Её можно скачивать в память часов или слушать онлайн — но для этого поблизости должна быть сеть Wi-Fi. Устройство поддерживает eSIM, но в России эта технология пока не работает — хотя вскоре это может измениться.
Сердцем новинки стал процессор Qualcomm Snapdragon 3100 4G. Есть датчик NFC для бесконтактных платежей и сенсор для измерения частоты сердечных сокращений. На этом забота о здоровье не закончилась: устройство даже умеет измерять уровень кислорода в крови.
Ёмкость аккумулятора составила внушительные 570 мА·ч. Этого должно хватить на два дня активного использования. Для сравнения, в Huawei Watch GT 2, Galaxy Watch Active 2 и Apple Watch 5 используются батарейки на 455, 334 и 296 мА·ч соответственно.
Это первое устройство на Mi Wear — платформе Wear OS от Google с фирменным интерфейсом Xiaomi. Как и Apple Watch на watchOS 6, новинка поддерживает нативный магазин приложений: уже оптимизировано 40+ программ. Благодаря этому прямо с часов можно управлять приложением Mijia / Mi Home и контролировать все совместимые гаджеты умного дома.
Корпус Xiaomi Mi Watch алюминиевый с матовым покрытием, внутренняя часть с коннекторами для зарядки керамическая. Резиновые браслеты гипоаллергенные и легко меняются на любые подходящие по размеру.
Часы оценили в 1 299 юаней (≈11 730 рублей), предзаказы уже открыты. В продажу Mi Watch поступят 11 ноября в Китае, дата международного релиза пока не объявлена. Кроме того, будет доступна эксклюзивная версия с титановым корпусом, стальным браслетом и сапфировым стеклом. Её оценили в 1 999 юаней (≈18 080 рублей), в продажу она поступит в декабре 2019.
