
# Редакція Схем заявила про тиск зі сторони Портнова: деталі

Published at: **2019-11-01T14:00:54+00:00**

Author: **Daria Trokhimovich**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/01/redaktsiya-shem-zayavyla-pro-tysk-zi-storony-portnova-detali/)


        
          Колишній народний депутат Андрій Портнов оприлюднив персональні дані члена знімальної групи програми “Схеми: корупція в деталях”, чим порушив українське законодавство одразу за декількома статтями.
        
      
Про це заявляє редакція “Схем”, повідомляє “Радіо Свобода”.
В редакції підозрюють, що Портнов зробив це тому що редакція готує розслідування щодо його впливу та зв’язків з новою українською владою.
“У своєму телеграм-каналі Андрій Портнов виклав персональні дані водія знімальної групи, яка займається дослідженням діяльності Портнова, а саме його повні паспортні дані та домашню адресу, номери авто, а також дані, які свідчать про стеження за його місцем проживання”, – йдеться у повідомленні.

        Редакція розцінює цю публікацію прямим тиском на команду “Схем”.
      
“Ми вважаємо дослідження впливу Андрія Портнова та його зв’язків з українською владою суспільно важливою інформацією, а його особу – публічною. Тому редакція не планує припиняти роботу над цією темою через тиск шляхом публікації персональних даних членів знімальної групи або через тиск в будь-який інший спосіб”, – заявляють “Схеми”.
В редакції “Схем”, посилаючись на юристів, вказують, що оприлюднення Портновим такої інформації є порушенням низки статей Закону про захист персональних даних та Кримінального кодексу.
Водночас Портнов на це в своєму Telegram-каналі написав: “Приношу одіозному ЗМІ свої вибачення за фото їх автомобіля і данних водія. Наступного разу ми зробимо його фото з відром на голові. Тисячі вибачень за недопрацювання”.
