
# Hasil Pertandingan Chelsea vs Ajax Amsterdam: Skor 4-4

Published at: **2019-11-06T04:59:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/hasil-pertandingan-chelsea-vs-ajax-amsterdam-skor-4-4-479dbe.html)

Bola.net - Secara dramatis, Chelsea berhasil menahan imbang Ajax Amsterdam dalam laga lanjutan fase Grup Liga Champions yang berlangsung di Stamford Bridge, Rabu (6/11/2019) dini hari tadi. Pertandingan berakhir dengan kedudukan seri 4-4.
Hasil tersebut membuat the Blues bertahan di puncak klasemen sementara dengan raihan tujuh poin. Sementara itu, Ajax masih duduk di peringkat kedua dengan perolehan angka yang sama.
Pertandingan dibuka oleh aksi Tammy Abraham yang mencetak gol bunuh diri di menit ke-2. Ia tidak cukup beruntung karena bola harus mengenai kakinya sebelum bersarang ke gawang sendiri dalam situasi yang rusuh di kotak penalti Chelsea. Ajax pun unggul 1-0.
Namun Chelsea langsung memberikan reaksi yang cepat. Pada menit ke-3, serangannya menghasilkan hadiah penalti dari wasit. Semuanya diawali oleh pergerakan cepat dari Christian Pulisic yang membuatnya harus dijatuhkan oleh Joel Veltman di kotak terlarang.
Jorginho kemudian ditunjuk sebagai eksekutor penalti Chelsea. Ia tidak menyia-nyiakan kepercayaan itu dengan mengkonversi penalti menjadi gol pertama the Blues. Dengan tenang, ia menyarangkan bola melewati Andre Onana yang salah langkah. 1-1.
Meski terkejar, namun Ajax enggan menyerah. Mereka mencetak gol keduanya pada menit ke-20 melalui aksi Quincy Promes, yang berhasil memanfaatkan umpan silang dari Hakim Ziyech. Dari jarak yang sangat dekat, ia berhasil membuat Kepa Arrizabalaga tak berkutik. 2-1.
Gol lagi! Di menit ke-35, Ajax membuat skor menjadi 3-1 setelah Kepa membuat bola bersarang di gawangnya sendiri. Semua berawal dari tendangan bebas Ziyech yang membentur tiang gawang. Bola memantul dan mengenai wajah Kepa hingga masuk ke gawang. 3-1.
Keunggulan Ajax ini kemudian bertahan sampai wasit memutuskan untuk mengakhiri babak pertama. Chelsea mendapatkan tugas yang berat yakni membalikkan ketertinggalan dua gol pada babak kedua.

        Scroll ke bawah untuk membaca informasi selengkapnya
      
