
# Швейцарская AGTG SA намерена отсудить у Украины более $1 млн

Published at: **2019-11-04T17:33:47+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/ekonomika/20191104-shvejtsarska-agtg-sa-maye-namir-vidsudyty-v-ukrayiny-bilshe-1-mln/)

Швейцарская трейдинговая компания AGTG SA, дизельное топливо которой было заблокировано украинскими правоохранителями на несколько месяцев, намерена отстаивать свои интересы в суде и взыскать убытки с государственных органов Украины, за блокировку топлива, которое должно быть поставлено в Румынию.
По словам представителя компании, нефтяной танкер Мрия был арестован в нейтральных водах, после чего его отбуксировали к Херсонскому нефтеперевалочному комплексу.
На борту судна находилось 2,5 тыс. тонн топлива, которое должно быть поставлено в румынский порт города Констанца, однако из-за незаконных действий украинских правоохранителей оно было заблокировано в Херсоне, из-за чего компания понесла убытки.
По словам представителя AGTG, за каждый день просрочки доставки компания будет вынуждена заплатить получателю топлива $15 262. Топливо компания перегрузила только вчера. Просрочка составила 70 дней, фактически, компания оплатит штрафных санкций более $1 млн.
Судебное заседание, на котором будет рассматриваться законность ареста танкера Мрия состоится 5 ноября в Херсоне.
Судно арестовано по подозрению посещения оккупированного Крыма в 2015 году, когда оно принадлежало другому владельцу.
Как известно, следователями Службы безопасности Украины уже установлен перечень лиц, которые в то время являлись членами команды – все они граждане Российской Федерации. Тогдашнему капитану уже объявлено подозрение. Сейчас команда полностью состоит из украинских моряков, капитан — так же гражданин Украины.
Читайте: Обвинения СБУ в адрес танкера Мрия основаны на Print Screen с новостного сайта – Чалый
Юрист компании высказал мнение, что дело вряд ли дойдет до логического завершения из-за несостоятельности обвинения. На запрос компании, откуда у следствия информация о заходы в порты Крыма, следователи сообщили, что информацию им предоставила Администрация морских портов Украины (АМПУ), а в АМПУ в свою очередь получила данные от командования Военно-морских сил (ВМС) Украины.
После запроса в ВМС юристы компании получили ответ, что у них вся информация передавалась по электронной почте, но из-за ограничений объемов электронной почты вся информация уже утрачена, поэтому они не могут подтвердить или опровергнуть информацию АМПУ.
Компания AGTG SA занимается оптовой торговлей, транспортировкой и доставкой нефтепродуктов и угля в Украину и страны Европейского Союза.
Напомним, ТОВ Тефин обратилось к Зеленскому и Баканову с ситуацией о захваченном танкере Мрия.
