
# PHOTOS. Kris Jenner fête son 64e anniversaire : le surprenant cadeau de ses filles qui l'a fait fondre en larmes

Published at: **2019-11-06T06:54:18+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-kris-jenner-fete-son-64e-anniversaire-le-surprenant-cadeau-de-ses-filles-1045314)

"Aujourd'hui, nous célébrons ma mère. Toute personne qui la connaît, sait à quel point elle est sentimentale." Mardi 5 novembre, Kris Jenner a célébré ses 64 ans. Un anniversaire en grande pompe où elle était entourée de ses cinq filles, qui n'ont pas manqué de rendre sa journée mémorable. Et pour l'occasion, Kim Kardashian a misé sur la nostalgie. En effet, l'épouse de Kanye West a envoyé à ses soeurs, Kourtney, Khloe, Kendall et Kylie, ainsi qu'à quelques amies de sa momager, des invitations pour un déjeuner.
Cependant, une fois sur place, elle leur a annoncé que le lieu exact où elles allaient se rendre, n'était autre que la maison d'enfance de la famille Kardashian. "Tous nos souvenirs vivent ici surtout avec notre père. C'est là que chaque enfant Kardashian est né et a fait de nous ce que nous sommes. [...] Nous avons déjeuné à la maison comme si rien n'avait changé et nous avons pleuré tout le temps", a ainsi écrit Kim Kardashian, en légende d'une vidéo de la réaction de Kris Jenner, lorsqu'elle découvre son cadeau. Mais la surprise ne s'est pas arrêtée là.
En effet, en plus de la maison, la star de télé-réalité avait loué "toutes les voitures que [ses] parents avaient possédées", en refaisant faire notamment les plaques d'immatriculation à l'identique. "Oui, ma mère avait une plaque d'immatriculation 2 DIE 4 ! Nous avons conduit à la maison dans ces voitures et revécu notre enfance ! C'était le meilleur jour de ma vie", a précisé Kim Kardashian. "Fière" d'avoir pu garder la surprise jusqu'au bout, aussi bien de sa mère que de ses soeurs, elle a également qualifié cet anniversaire de "jour le plus spécial et nostalgique de [sa] vie", durant lequel elle a "senti la présence de [son] père".
"Je n'ai pas pleuré pendant tout le déjeuner, même si j'ai pleuré pendant tout le processus de planification, précise cependant la maman de quatre enfants. Mais à la fin, je suis entrée dans mon ancienne salle de bain, j'ai fermé la porte et j'ai beaucoup pleuré", a-t-elle conclu. Un cadeau très émouvant dont les soeurs Kardashian-Jenner, mais aussi la momager du clan Kris, risquent bien de se souvenir longtemps.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
