
# El Anguiano se pasea ante el Berceo sin apenas obstáculos (1-5)

Published at: **2019-11-01T13:27:31+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-anguiano-se-pasea-ante-el-berceo-sin-apenas-obstaculos-1-5-7710354)

El Anguiano redondeó una magnífica actuación ante al Berceo, al que goleó por 1-5 durante el encuentro disputado en La Isla este viernes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Berceo llegó al partido con los ánimos reforzados después de ganar fuera de casa por un marcador de 0-6 al Villegas. Con respecto al equipo visitante, el Anguiano se tuvo que conformar con un empate a cero frente al Logroñés. Gracias a este resultado, el conjunto anguianés es primero, mientras que el Berceo es decimotercero al terminar el encuentro.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el equipo logroñés, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Daniel Viguera pocos minutos después del comienzo del duelo, en concreto en el minuto 2. Pero posteriormente el Anguiano logró el empate poniendo el 1-1 gracias al gol de Caiman en el minuto 4. Con posterioridad marcó en el minuto 7 el conjunto anguianés con un tanto de Medrano, finalizando la primera parte con un 1-2 en el marcador.
Tras la reanudación llegó el gol para el equipo visitante, que se distanció en el marcador a través de un gol de Ballestero en el minuto 82. De nuevo marcó el conjunto visitante, aumentando la renta mediante un gol de Moha a los 85 minutos. Posteriormente anotó el conjunto anguianés gracias a un tanto de Israel poco antes del final, concretamente en el 90, terminando de esta manera el duelo con un resultado definitivo de 1-5.
Con esta victoria, el Anguiano asciende hasta los 28 puntos y se coloca en el primer puesto de la clasificación, en plaza de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Berceo se mantiene con los 11 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
La próxima jornada el equipo logroñés jugará a domicilio frente al Náxara, mientras que el Anguiano buscará el triunfo en casa ante el Vianés.
