
# 7 крутых домашних проекторов с поддержкой 4К-разрешения

Published at: **2019-11-01T17:00:04+00:00**

Author: **Антон Мартынов**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/domashnie-proektory-4k/)

Подборка качественных устройств с AliExpress: от дорогих UHD-моделей до более доступных гаджетов.
Лазерный проектор от Xiaomi выводит изображение с разрешением 3 840 × 2 160 пикселей и размером от 80 до 150 дюймов по диагонали. Устройство поддерживает технологию расширенного динамического диапазона HDR10, контрастность достигает 3 000 : 1, а максимальная яркость — 1 500 ANSI‑люменов.
Благодаря ультракороткой фокусной линзе проектор может формировать изображение диагональю 100 дюймов на стене или экране с расстояния 24 см или 80 дюймов — всего с 14 см, что будет большим плюсом при использовании прибора в домашних условиях.
Xiaomi Mijia Laser Projector TV 4K оснащён стереофонической аудиосистемой с поддержкой эффекта объёмного звука от Dolby. В качестве операционной системы проектора используется фирменная MIUI TV на основе Android 6.0. Для подключения к источнику видео есть три HDMI‑порта, USB 3.0, AV и Ethernet, а также модули Wi‑Fi и Bluetooth. Заявленный срок службы лампы — более 25 000 часов, этого должно хватить на 15 лет при работе приблизительно по 4 часа в день.
Цена: 117 242 рубля.

        Купить
      
Этот UHD‑проектор поддерживает технологию HDR, способен передавать цветовой спектр Rec. 709 на 100%, а также использует интерполяцию кадров PureMotion для снижения размытия в динамичных сценах. Заявленная яркость лампы — 3 000 лм (ISO 21118), а срок службы достигает 10 000 часов.
Optoma UHD588 способен проецировать изображение диагональю от 34 до 300 дюймов и корректировать трапецеидальные искажения (keystone) при не самом прямом расположении в помещении. Проектор оснащён интерфейсами HDMI c поддержкой HDCP 2.2, VGA, USB и Ethernet и имеет встроенные динамики, а внешнюю аудиосистему можно подключить через S/PDIF.
Цена: 105 671 рубль.

        Купить
      
Проектор UHD528 полностью передаёт цветовое пространство Rec. 709, поддерживает HDR и устраняет размытие изображения с помощью алгоритма интерполяции. Заявленная яркость лампы — 2 300 лм (ISO 21118), срок службы — до 10 000 часов.
UHD-Проектор может выводить изображение диагональю от 34 до 300 дюймов. Для подключения к медиаплееру или компьютеру в наличии интерфейсы HDMI, VGA и USB. Optoma UHD528 имеет встроенную стереосистему, для внешней акустики есть порт S/PDIF. Для облегчения установки в комнате проектор поддерживает автоматическую коррекцию трапецеидальных искажений.
Цена: 85 969 рублей.

        Купить
      
Проектор с уровнем яркости в 2 200 ANSI‑люменов использует технологию XPR, которая позволяет отображать 8,3 мегапикселя при разрешении UHD. Устройство поддерживает расширенный динамический диапазон HDR10 и обеспечивает охват цветового пространства по стандарту Rec. 709 на 96%. Размер проецируемого изображения — от 30 до 300 дюймов. Максимальный заявленный срок службы лампы составляет 15 000 часов.
Проектор имеет два порта HDMI с поддержкой протокола HDCP 2.2, а также встроенный блок питания с USB, который можно использовать для подключения мобильных роутеров и другого оборудования. Также есть входы VGA и AV.
Цена: 79 099 рублей.

        Купить
      
Компактный лазерный UHD‑проектор поддерживает технологию HDR и полностью передаёт цветовое пространство Rec. 709. Заявленный срок службы LED‑лампы с уровнем яркости 1 700 ANSI‑люменов достигает 20 000 часов. Размер проецируемого изображения — от 30 до 300 дюймов по диагонали.
Optoma IP5+ поддерживает автоматическую коррекцию трапецеидальных искажений, автоматический фокус, беспроводное соединение через Wi‑Fi и Bluetooth, а также интерполяционную технологию для устранения дрожания или размытия изображения при движении в кадре.
В проектор встроена аудиосистема с двумя динамиками, поддержкой эффекта объёмного звука Dolby и портом S/PDIF для подключения внешней акустики. Устройство позволяет смотреть фильмы с флешки через порт USB 3.0 с помощью встроенного медиаплеера. Также имеются интерфейсы HDMI 2.0 и Ethernet.
Цена: 73 502 рубля.

        Купить
      
Full‑HD‑проектор с поддержкой 4К‑видео и технологии HDR10. H2 обеспечивает яркость 1 350 ANSI‑люменов. Заявленный срок эксплуатации лампы — 30 000 часов. Проектор способен выводить изображение с диагональю от 30 до 300 дюймов и компенсировать размытие в динамических сценах с помощью алгоритма интерполяции.
H2 использует технологию увеличения контраста на 100% для более впечатляющей передачи цветов. Для компенсации искажения изображения у проектора есть автоматическая система коррекции, активируемая одним нажатием кнопки.
XGIMI H2 оснащён звуковой системой от Harman/Kardon с двумя динамиками и поддержкой эффектов от Dolby. Подключить внешнюю аудиосистему можно с помощью порта S/PDIF. Для связи с источниками видео в проекторе есть интерфейсы HDMI, USB 3.0, Ethernet, а также беспроводные модули для подключения через Wi‑Fi, Bluetooth, AirPlay и DLNA.
Цена: от 59 398 рублей.

        Купить
      
Бюджетный Full‑HD‑проектор, способный обрабатывать 4K‑видео. Заявленная яркость лампы составляет 2 500 ANSI‑люменов, а срок службы — до 50 000 часов. Устройство может выводить изображение диагональю от 40 до 250 дюймов, а также поддерживает коррекцию трапецеидальных искажений.
Для подключения к медиаприставке или компьютеру есть интерфейсы HDMI, VGA и USB. Для воспроизведения звука в проекторе — встроенные динамики, но также имеется интерфейс AV для внешней аудиосистемы. В комплекте с WZATCO C2 продавец предлагает заказать ТВ‑приставку H96 Max на Android 9.0, которая обладает более широкими возможностями в обработке медиафайлов и подключении внешних устройств по сравнению с самим проектором.
Цена: от 15 216 рублей.

        Купить
      

        Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
      
