
# Talleres venció a Newell’s por 1 a 0 en el Kempes

Published at: **2019-11-03T21:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/3/talleres-vencio-newells-por-en-el-kempes-418162.html)

Talleres de Córdoba logró cortar una racha negativa de cuatro partidos y volvió a la victoria al ganarle hoy a Newell’s Old Boys por 1 a 0, en un encuentro disputado en el estadio "Mario Alberto Kempes" por la duodécima fecha de la Superliga.
El equipo cordobés se impuso con el gol de Martín Payero, a los 21 minutos del segundo tiempo.
Pero la "T" pudo haberse puesto en ventaja mucho antes, pero el arquero Alan Aguerre le atajó un penal a Nahuel Bustos, a los 29 de la etapa inicial.
De esta manera el equipo cordobés logró dejar atrás una racha negativa de cuatro derrotas consecutivas, mientras que la "lepra" acumuló su segunda caída al hilo en la Superliga.
En el primer tiempo Talleres salió decidido a dominar las acciones, y trató de imponer su ritmo a través de Pochettino y la recuperación en el medio de Cubas.
El juego de Newell’s trató de hacerse fuerte en lo que pudiera aportar Formica, pero el volante no estuvo del todo acertado y eso el equipo lo sintió.
A los 29 minutos el delantero Nahuel Bustos pudo haber abierto el marcador, pero el arquero Alan Aguerre le contuvo un penal, en gran medida porque el jugador local careció de actitud a la hora del remate.
Para la segunda mitad el trámite del encuentro no varió en demasía, pero Talleres mostró ciertos tips que permitieron inferir que su dominio podría tener correlato en la red.
No fue hasta el ingreso de Martín Payero que Talleres pudo desnivelar el encuentro, porque un disparo desde afuera del área de manera perfecta, doblegó a Aguerre y abrió el marcador.
De ahí en más todo se hizo más abierto, porque Talleres siguió yendo y dejó algunos espacios en defensa que Newell’s casi aprovecha, pero Herrera le tapó un mano a mano a Formica, y en respuesta Dyro Moreno no logró coronar una buena contra.
Síntesis:Talleres 1 - Newell´s 0.Estadio: Mario Alberto Kempes (Córdoba).Árbitro: Ariel Penel.
Talleres: Guido Herrera; Nahuel Tenaglia, Juan Cruz Komar, Facundo Medina, Enzo Díaz; Andrés Cubas, Juan Ignacio Méndez, Tomás Pochettino, Franco Fragapane, Diego Valoyes, Nahuel Bustos. DT: Alexander Medina.
Newell´s: Alan Aguerre; Facundo Nadalin, Cristian Lema, Santiago Gentiletti, Mariano Bíttolo; Lucas Villarruel, Julián Fernández, Mauro Formica; Lucas Albertengo, Cristian Insaurralde y Maximiliano Rodríguez. DT: Frank Kudelka.
Gol en el segundo tiempo: 21m Payero (T).
Cambios en el segundo tiempo: 14m Dyron Moreno por Pochettino (T), 20m Payero por Cubas (T), 25m Mauri por Bustos (T), 27m Alexis Rodríguez por Insaurralde (N), 34m Salinas por Maxi Rodríguez y Moreno por Villarruel (N).
