
# Израильский борт № 1 отправился в первый полет (фото)

Published at: **2019-11-03T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007945-izrailskij-bort-1-otpravilsja-v-pervyj-polet-(foto))

Борт № 1 - авиалайнер для первых лиц государства - совершил первый испытательный полет в воскресенье, 3 ноября. Он взлетел из аэропорта Бен-Гурион в сопровождении вертолета и бизнес-джета, с борта которых велись видео- и фотосъемка пробного рейса.
Самолет Boeing-767 был доставлен в Израиль около трех лет назад и с тех пор находился в цехах концерна "Израильская авиационная промышленность" (IAI), где проводились работы по его модернизации и переоборудованию, пишут Вести.
Для предполетной проверки лайнера 31 октября его вывели на испытательный пробег по взлетной полосе аэропорта. Однако этот тест закончился небольшим инцидентом - неисправность была выявлена в системе тормозов самолета.
В связи с происшествием, которое не повлекло никакого ущерба, в Бен-Гурионе был введен режим ЧП. К самолету были срочно направлены бригады экстренных служб, в том числе пожарные машины.
В концерне "Таасия авирит" пояснили, что пробный разбег был предпринят в рамках комплексных испытаний нового самолета.
Утром 31 октября "Таасия авирит" ("Израильская авиационная промышленность", IAI), занимающаяся предполетной доводкой борта № 1, обнародовала первые официальные фотографии лайнера, который до этого считался секретным. В концерне также заявили, что незначительная неисправность тормозов не приведет к отмене запланированных на воскресенье испытаний.
Несмотря на гриф секретности, израильским журналистам удалось получить информацию о борте № 1. Вначале были опубликованы снимки, на которых можно было увидеть фрагмент хвоста самолета, а затем - и всего самолета в целом.
27 октября, ровно через 3 года после доставки в Израиль, самолет под кодовым названием "Air force - 1" впервые покинул закрытый и засекреченный ангар после покраски и в преддверии проверки двигателей.
Самолет Boeing-767, который должен стать флагманским в израильским авиапарке, проходил доводку на предприятии IAI возле аэропорта Бен-Гурион.
Самолет выкрашен в цвета национального флага Израиля - белый и голубой, его хвост украшает звезда Давида, а на боку имеется надпись "Государство Израиль".
Проект считался "особо секретным делом государственной важности", поэтому все работы велись в закрытом ангаре, с минимальным допуском.
Самолет прибыл в Израиль из американского штата Огайо 22 июля 2016 года, после чего исчез из всех списков летных средств. Ранее лайнер принадлежал австралийской авиакомпании Qantas, которая у многих ассоциируется с кенгуру из-за соответствующего рисунка, украшающего хвосты ее самолетов.
Самолету 18 лет. Однако когда речь идет о воздушных судах, значение имеет скорее налет в милях, нежели возраст, но об этом ничего неизвестно. Уточняется
лишь, что он был одним из последних в серии 767, использовавшихся в этой авиакомпании. Известно также, что с 2003 года самолет в течение трех лет работал на компанию Australian Airlines, а затем снова вернулся в Qantas.
В январе 2016 года лайнер выкупила американская компания CAM, специализирующаяся на грузовых авиаперевозках, которая собиралась использовать его как грузовой самолет и даже успела перерегистрировать его соответствующим образом в американском авиационном реестре, но в итоге он был куплен у компании Государством Израиль.
Также стало известно, что борт № 1 будет рассчитан на 116 посадочных мест. Предполагается, что вместе с премьером будут летать правительственные делегации, часть из них - в бизнес-классе.
По данным IAI, после переоборудования и модернизации самолет выглядит "как новый". Он способен без промежуточных посадок летать в Китай и Японию, Соединенные Штаты или Бразилию. Современная аппаратура делает самолет одним из самых защищенных и безопасных в мире.
