
# Suisse: Edelweiss Air à Agadir, Helvetic Airways en E2

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-01-suisse-edelweiss-air-a-agadir-helvetic-airways-en-e2-5215954.html)

La compagnie aérienne Edelweiss Air relancera en septembre 2020 une liaison saisonnière entre Zurich et Agadir, après six ans d’absence. Toujours en Suisse, Helvetic Airways a pris possession du premier des douze Embraer 190-E2 commandés.
A partir du 3 septembre 2020, Edelweiss Air proposera un vol tous le s jeudis entre sa base à Zurich-Kloten et l’aéroport d’Agadir-Al Massira, opérés en Airbus A320 pouvant accueillir 174 passagers. Les départs sont programmés selon Airlineroute à 13h20 pour arriver à 16h10, les vols retour quittant le Maroc à 17h00 pour se poser à 21h30.
La filiale de Swiss International Air Lines sera sans concurrence sur cette route, Agadir devant être reliée à la Suisse par easyJet au départ de Genève à partir du 15 décembre. Edelweiss propose déjà au Maroc des vols vers Marrakech, toujours au départ de Zurich. Une autre destination s’ajoutera à son réseau l’été prochain, Mahon dans l’île de Minorque, mais Inverness en Ecosse en disparaitra (Edimbourg passera de 5 à 7 vols par semaine).
Egalement basée à Zurich, Helvetic Airways a pris possession du premier des douze E190-E2 commandés en septembre 2018 (avec des droits d’achat pour douze E190-E2 ou E195-E2 supplémentaires), le monocouloir étant configuré pour accueillir 110 passagers en une classe (2+2). La compagnie opère onze E190 de 112 sièges pour le compte de SWISS, qui doit utiliser jusqu’à huit E2 selon l’accord annoncé il y a un an.
Le CEO d’Helvetic Airways Tobias Pogorevc a évoqué « après plus de dix-huit mois intensifs » un « sentiment d’accomplissement » alors que la compagnie « entre dans une nouvelle ère avec le E190-E2. Notre Twinjet à la pointe de la technologie fera de nous l’un des principaux opérateurs européens d’Embraer. Et cela nous donne l’avion moderne et écologique dont nous avons besoin pour poursuivre notre développement ». Martyn Holmes, vice-président Embraer Commercial Aviation pour l’Europe, la Russie et l’Asie centrale, a ajouté : « avec notre E190-E2 à la pointe de la technologie, la compagnie dispose désormais de l’aéronef idéal, en termes de durabilité environnementale et de maximisation de la rentabilité de ses opérations aériennes ».
Embraer rappelle dans son communiqué que l’E190-E2 est le premier des trois nouveaux types d’appareils de la famille E2. Par rapport à la première génération E190, le nouvel appareil consomme 17,3% de carburant en moins, « et près de 10% de moins que son concurrent direct », avec une autonomie maximale allant jusqu’à 3393 km, soit environ 1000 km de plus que l’E190 de première génération. L’E190-E2 génère également « des économies importantes pour les compagnies aériennes en termes de coûts de maintenance : il a les intervalles de maintenance les plus longs avec 10.000 heures de vol pour les vérifications de base et aucune limite de calendrier dans l’utilisation typique des E-Jets. Cela signifie 15 jours d’utilisation supplémentaires de l’aéronef sur une période de dix ans. Les pilotes de la première génération de E-Jets n’ont besoin que de deux jours et demi d’entraînement sans avoir besoin d’un simulateur de vol complet pour piloter le E2, ce qui allège le fardeau de la formation et permet aux compagnies aériennes de gagner du temps et de l’argent ».
©Embraer
