
# Giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ cho dòng dầu thương mại đầu tiên

Published at: **2019-11-01T08:45:57+00:00**

Author: **Anh Nguyễn (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/gian-bk20-mo-bach-ho-cho-dong-dau-thuong-mai-dau-tien/604995.vnp)

Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (Vietsovpetro) vừa đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giếng MTD-2X giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ với lưu lượng dầu ban đầu thu được là 288 tấn/ngày đêm.
Với việc tiếp tục khoan thêm các giếng khai thác, giàn BK-20 sẽ góp phần gia tăng đáng kể sản lượng khai thác dầu khí cho Vietsovpetro trong năm 2019 cũng như các năm tiếp theo.
Theo Vietsovpetro, BK-20 là thế hệ giàn BK nhỏ với thiết kế tối ưu, chi phí xây dựng và vận hành thấp, được Vietsovpetro giao cho Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế triển khai nghiên cứu và thiết kế nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên.
BK-20 được thiết kế theo dạng giàn không người (unmanned wellhead platform), được điều khiển từ xa là giàn mẹ CPP-3.
Kết cấu chân đế và khối thượng tầng được thiết kế ở dạng nhỏ gọn; trong đó sàn phụ (MSF), khối thượng tầng và hệ thống sân bay (Helideck) được thiết kế thành một khối và nằm trong giới hạn 1 mã cẩu của tàu cẩu Hoàng Sa.
Để kịp thời đưa giàn BK-20 vận hành theo đúng yêu cầu của Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 50, Vietsovpetro đã đẩy nhanh công tác thiết kế, mua sắm vật tư thiết bị, tối ưu hóa công tác xây lắp trên bờ và ngoài biển, đặc biệt thiết kế bổ sung sàn kết cấu tạm thời trên chân đế nhằm phục vụ cho công tác khoan và lắp đặt cây thông ngay sau khi lắp đặt chân đế.
Ngày 22/10/2019, Vietsovpetro đã hoàn thiện lắp đặt chân đế, khối thượng tầng, các đường ống kết nối vận chuyển và cáp điện ngầm.
Đến ngày 23/10/2019, Hội đồng nghiệm thu của Vietsovpetro đã tiến hành nghiệm thu tổng thể giàn BK-20, đánh giá dự án đã được thực hiện bảo đảm chất lượng và an toàn tuyệt đối.
Nhờ đó, dự án đã hoàn thành sớm hơn 4 ngày so với kế hoạch, góp phần gia tăng sản lượng khai thác dầu trong năm 2019 là 1.152 tấn.
Với việc thiết kế và xây dựng thành công giàn BK-20, Vietsovpetro đã chủ động trong việc định hướng phát triển và kịp thời giao Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế nghiên cứu chi tiết các giải pháp tối ưu nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên trong giai đoạn tận thăm dò tới đây.
Đại diện Vietsovpetro cũng cho biết giàn BK-20 sẽ được xem xét để thiết kế xây dựng cho các khu vực tiềm năng sắp tới.
Đối với dự án BK-20, đây cũng là lần đầu tiên Vietsovpetro đưa vào vận hành khai thác trước thời hạn đồng bộ tất cả các hạng mục, bao gồm giàn BK, các đường ống kết nối ngầm và cáp điện ngầm.
Điều này chứng minh sự trưởng thành của Vietsovpetro trong công tác thực hiện các dự án xây dựng giàn BK nói riêng và các dự án EPCI (tư vấn, thiết kế-mua sắm thiết bị-xây dựng, vận chuyển lắp đặt) trên biển nói chung./.
