
# BAZNAS Kampanye Ramah Lingkungan

Published at: **2019-11-03T18:59:00+00:00**

Author: **iman**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742415/nasional/baznas_kampanye_ramah_lingkungan.html)

KBRN, Jakarta - Badan Amil Zakat Nasional (BAZNAS) mengkampanyekan gerakan ramah lingkungan melalui program-program pemberdayaan berbasis dana zakat, infak dan sedekah. Kampanye gerakan ramah lingkungan ini dilakukan  untuk memberikan nilai tambah untuk keberlanjutan hidup bagi masyarakat tak mampu.
"Dana zakat bukan hanya mendorong masyarakat yang kurang mampu menjadi sejahtera, namun juga memberikan nilai tambah untuk keberlanjutan dampaknya," kata Kepala Divisi Pendayagunaan Zakat BAZNAS, Randi Swandaru dalam Talkshow "Eco Fashion Sebagai Gaya Hidup Anak Muda Indonesia” di sela-sela gelaran Festival Filantrop Muda 2019 di Epiwalk Epicentrum, Jakarta Selatan, Minggu (3/11/2019).
Selain itu, bersama "Sahabat Pulau Indonesia", BAZNAS mengembangkan potensi perajin kain dalam program "Rumah Batik dan Tenun Indonesia". Menurut Randi program ini menggunakan kain dan pewarna ramah lingkungan seperti kunyit dan tingi.
"Proses produksinya pun juga mengedepankan pentingnya menjaga lingkungan agar karena terpapar bahan kimia secara terus menerus,"terangnya.
Program "Rumah Batik dan Tenun Indonesia" saat ini memberdayakan mustahik (penerima zakat) di Tuban, Jawa Timur; Bogor, Jawa Barat, Ende, Nusa Tenggara Timur serta Sambas, Kalimantan Barat. Sebelum mendapatkan program pemberdayaan zakat, mereka merupakan buruh pabrik batik atau perajin tradisional yang penghasilannya sangat minim.
Menurut Randi program pemberdayaan ramah lingkungan ini diharapkan dapat selaras dengan gaya hidup masyarakat terutama para milenial yang makin sadar lingkungan.
"Sehingga bisa memberikan dampak signifikan bagi kesejahteraan masyarakat," ujarnya.
Sedangkan  CEO Eco Fashion Indonesia (EFI), Merdi Sihombing mengatakan, produk fashion yang bersifat ramah lingkungan, sering disebut dengan istilah Eco Fashion, Green Fashion atau Sustainable Fashion ini beberapa tahun belakangan ini mendapat perhatian yang cukup besar dari anak muda di seluruh dunia, termasuk di Indonesia.
"Produk fashion dengan pewarna alam misalnya, mulai banyak dipakai oleh anak-anak muda. Mereka juga suka membeli produk lokal, made in Indonesia,"jelas Merdi.
Ia yakin dengan membeli produk lokal, akan memangkas jejak karbon cukup besar.  "Membeli produk dalam negeri, juga berdampak positif membantu meningkatkan perekonomian para perajin Indonesia, ” kata Merdi.
Merdi optimistis perhatian besar anak-anak muda Indonesia terhadap Eco Fashion inilah yang mendorong BAZNAS dan EFI untuk berkolaborasi dengan berbagai pihak yang dapat mendukung gaya hidup positif ini.
