
# Mozilla по умолчанию запретит всплывающие запросы о пушах от сайтов в настольной версии Firefox к 2020 году

Published at: **2019-11-06T11:08:56+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/tech/124521-mozilla-po-umolchaniyu-zapretit-vsplyvayushchie-zaprosy-o-pushah-ot-saytov-v-nastolnoy-versii-firefox-k-2020-godu)

Больше никаких «хотите получать уведомления?» при первом заходе на сайт.
Mozilla изменит работу со всплывающими уведомлениями о веб-пушах от сайтов в настольной версии Firefox. С января 2020 года браузер перестанет их показывать, а окно для подписки нужно будет активировать вручную. Об этом говорится в блоге Mozilla.
Нововведение появится в 72-й версии Firefox, которую собираются выпустить в январе 2020 года. Браузер перестанет показывать всплывающие окна с просьбой подписаться на веб-пуши: вместо этого пользователям придётся вручную вызвать форму, нажав на кнопку рядом с URL-адресом и согласиться на уведомления.
Как пояснили в Mozilla, такое решение приняли после результатов исследования, которые показали, насколько непопулярны такие уведомления у пользователей. Согласно статистике компании, 99% пользователей не принимают эти уведомления, а 48% отказываются от веб-пушей. Исследование также показало, что повторная просьба подписаться на уведомления крайне редко заставляет пользователей изменить своё мнение.
Как отметили на ZDNet, браузерные уведомления не просто раздражают пользователей, но и зачастую используются вредоносными сайтами для загрузки вирусов или показа рекламы. Один из опрошенных сайтом экспертов пояснил, что «спам уведомлениями» стал основным источником жалоб пользователей, заменив рекламные программы.
Несмотря на то, что нововведение появится только в январском обновлении, в 70 версию Firefox добавили небольшие изменения для борьбы с уведомлениями. При посещении сайта, который хочет спросить о веб-пушах ответ «не сейчас» заменили на «никогда» и при его выборе сайт больше не сможет спросить об этом повторно.
Mozilla стала первой компанией, объявившей о планах по борьбе с уведомлениями по умолчанию. Google пока только экспериментирует с такой же функцией в Chrome.
