
# Минздрав намерен перевезти поликлинику №3 Иркутска из здания на улице Ленина 1910 года постройки

Published at: **2019-11-06T21:25:22+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/07/minzdrav-nameren-perevezti-polikliniku-3-irkutska-iz-zdanija-na-ulice-lenina-1910-goda-postrojki/)

Министерство здравоохранения Иркутской области намерено перевезти поликлинику №3 Иркутска из здания на улице Ленина, 38. Это здание 1910 года постройки, оно является объектом культурного наследия федерального значения «Здание Русско-Азиатского банка». Поликлиника в нем работает с 1929 года, ранее – поликлиника № 2, которая после присоединения к ОГБУЗ «Иркутская городская клиническая больница № 3» в этом году стала поликлиникой №3.
Как рассказали в минздраве, двухэтажное здание имеет площадь 1160,6 м2. Оно уже не соответствует нормам СанПин. В поликлинике отсутствует резервное горячее водоснабжение. Кроме того, архитектурно-планировочные и конструктивные решения здания не обеспечивают оптимальные условия для лечебно-диагностического процесса. Более того, по итогам осмотра технического состояния здания в августе этого года, в нем выявленные деструкционные разрушения строительных материалов на фасадах, конструкции балконов, некоторые элементы декора фасада находятся в аварийном состоянии, так что присутствует угроза их разрушения. Здание требует ремонта.
На месте побывал министр здравоохранения Приангарья Олег Ярошенко. Он сообщил, что подготовлена смета на консервацию здания на сумму 409,0 тыс. рублей. Она уже направлена в ГАУ ИО «Экспертиза в строительстве Иркутской области» для получения положительного заключения. После консервации здания его обследуют и определят стоимость ремонта.
А поликлинику планируют разместить в здании по адресу: ул. Декабрьских Событий, 92а.
Кроме того, стационар поликлиники № 3 на Тимирязева, 35 также располагается в приспособленном здании 1966 года постройки, в котором раньше располагалось общежитие. Это 4-этажное здание эксплуатируется под нужды поликлиники с 1968 года.  И также уже не соответствует нормам.
Так что минздрав настаивает на том, что для поликлиники № 3 требуется строительство нового здания мощностью не менее 1000 посещений в смену, отвечающего полностью требованиям СанПин.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
