
# Yên Bái: Mưa tầm tã, cả nghìn người vẫn đổ về lễ hội bưởi tiến vua

Published at: **2019-11-03T05:54:21+00:00**

Author: **Hoàng Hữu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/yen-bai-mua-tam-ta-ca-nghin-nguoi-van-do-ve-le-hoi-buoi-tien-vua-1028556.html)

Mặc dù thời tiết không thuận lợi, trời mưa nặng hạt nhưng vẫn có hàng nghìn du khách đến tham dự đêm nghệ thuật và tham quan các gian hàng tại Lễ hội Bưởi Đại Minh và khám phá Danh thắng Quốc gia Hồ Thác Bà năm 2019.    
Tối 2/11, tại sân vận động xã Đại Minh (huyện Yên Bình, Yên Bái) đã diễn ra Lễ hội Bưởi Đại Minh và khám phá Danh thắng Quốc gia Hồ Thác Bà năm 2019 với chủ đề “Tinh hoa từ nguồn cội”.
Chương trình có sự tham gia của các ca sỹ nổi tiếng cùng 150 nghệ sỹ, diễn viên đến từ Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh và các diễn viên không chuyên của huyện Yên Bình. Các tiết mục tại chương trình nghệ thuật được dàn dựng công phu, kỹ lưỡng thể hiện được vẻ đẹp của vùng đặc sản bưởi Đại Minh và danh thắng quốc gia hồ Thác Bà.
Một tiết mục văn nghệ tại chương trình
Lễ hội Bưởi Đại Minh và khám phá Danh thắng Quốc gia Hồ Thác Bà năm 2019 gồm nhiều hoạt động như: Hội chợ quê, hội chợ thương mại, hội thi bóc bưởi, trình bày bưởi, thi cây bưởi đẹp, vườn bưởi đẹp; liên hoan nghệ thuật quần chúng trình diễn trang phục các dân tộc; triển lãm ảnh; đua thuyền trên hồ Thác Bà; các tour du lịch tham quan, trải nghiệm vườn bưởi gắn với các di tích lịch sử - văn hóa...
Bưởi Đại Minh được trồng rộng rãi ở khắp các xã trong huyện Yên Bình với tổng diện tích gần 400ha, sản lượng mỗi năm trên 7000 tấn, thu nhập của người dân khoảng 50 tỷ đồng
Nhân dịp này, huyện Yên Bình đã vinh dự đón nhận Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia hồ Thác Bà, tỉnh Yên Bái đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030; Quyết định của Cục sở hữu trí tuệ về việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu cá hồ Thác Bà.
Huyện Yên Bình vinh dự đón nhận Quyết định của Cục sở hữu trí tuệ về việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu cá hồ Thác Bà.
Bưởi Đại Minh được trồng rộng rãi ở khắp các xã trong huyện Yên Bình với tổng diện tích gần 400ha, sản lượng mỗi năm trên 7000 tấn, thu nhập của người dân khoảng 50 tỷ đồng. Ngày 16/11/2016, Cục Sở hữu Trí tuệ (Bộ Khoa học- Công nghệ) cấp nhãn hiệu bảo hộ độc quyền “Bưởi Đại Minh” cho huyện Yên Bình. Bưởi Đại Minh là một trong 5 sản phẩm OCOP (Chương trình phát triển kinh tế khu vực nông thôn theo hướng phát triển nội lực và gia tăng giá trị) hạng 3 sao của tỉnh Yên Bái năm 2019.
Một số hình ảnh tại chương trình:
Mặc dù trời mưa nhưng hàng nghìn khán giả vẫn đến sân vận động xã Đại Minh tham dự chương trình lễ hội bưởi Đại Minh và khám phá danh thắng quốc gia hồ Thác Bà.
Bưởi Đại Minh được mênh danh là "bưởi tiến Vua"
Đại biểu và du khách tham quan các gian hàng và thưởng thức bưởi của các thôn trong khuôn khổ lễ hội.
Ông Nguyễn Văn Trọng, Chủ tịch UBND huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái cho biết: Lễ hội Bưởi Đại minh và khám phá danh thắng hồ Thác Bà năm 2019 là cơ hội nhằm quảng bá thương hiệu bưởi Đại Minh, tôn vinh người trồng bưởi, tạo cơ hội để kết nối với các nhà khoa học nghiên cứu, áp dụng khoa học, kỹ thuật để nâng cao chất lượng, sản lượng của bưởi Đại Minh; đưa sản phẩm bưởi Đại Minh đến với các tỉnh, thành phố trong cả nước; gắn kết các sản phẩm văn hóa - du lịch, góp phần đẩy mạnh liên kết phát triển du lịch trên địa bàn huyện nhằm phát huy tiềm năng, thế mạnh, thu hút đầu tư tạo bước phát triển mới cho du lịch huyện Yên Bình.
