
# Кэтрин Зета-Джонс в образе секс-символа Голливуда вышла в свет с мужем

Published at: **2019-11-01T18:22:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/ketrin-zeta-dzhons-v-obraze-seks-simvola-gollivuda-vyshla-v-svet-s-muzhem/)

50-летняя Кэтрин Зета-Джонс и 75-летний Майкл Дуглас стали звездами ежегодного благотворительного вечера Бетт Мидлер в Нью-Йорке. Для выхода в свет британская актриса и американский продюсер выбрали экстравагантные образы.
Семейная чета предстала в образах из культовых американских фильмов.
Кэтрин надела откровенный наряд американской звезды и секс-символа 1930-х годов —Джин Харлоу из комедии «Обед в восемь» (Dinner at Eight). Супруга Майкла Дугласа в полупрозрачном серебристом платье с вышивкой, длинным шлейфом и глубоким декольте эффектно позировала фотографам, «вживаясь» в роль легендарной актрисы прошлого.
Зета-Джонс дополнила сексуальный наряд серебристыми перьями, надела платиновый парик и сделала макияж в стилистике Харлоу — тонкие брови-ниточки, яркие тени винного оттенка и бордовые губы. Образ довершили золотые босоножки на шпильке.
Майкл Дуглас надел костюм Питера О'Тула из эпического фильма 1962 года — «Лоуренс Аравийский». В образе арабского кочевника в белой накидке с золотистой отделкой обладатель двух премий «Оскар» стоял рядом с возлюбленной и восхищался ее красотой.
Недавно Кэтрин Зета-Джонс с дочерью в парных костюмах появились на обложке глянца. Зета-Джонс в ажурном платье-макси сходила с мужем в ресторан и показала идеальный образ для отдыха.
