
# Kecelakaan Maut di Jalinsum, 2 Orang Tewas Akibat Rem Blong

Published at: **2019-11-06T15:29:00+00:00**

Author: **agung ghazaldi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743610/daerah/kecelakaan_maut_di_jalinsum_2_orang_tewas_akibat_rem_blong.html)

KBRN, Bandarlampung: Kecelakaan lalu lintas kembali terjadi di jalan lintas sumatera, kali ini kecelakaan yang melibatkan sebuah truk colt diesel dengan Nopol BG 8538 UW bermuatan kelapa dari Palembang tujuan Jakarta dengan truk tronton dengan Nopol BA 8711 BU bermuatan kayu dari Padang tujuan Lombok Utara terjadi kilometer 90 arah pintu masuk pelabuhan Bakauheni, tepatnya didepan Kantor SubDen Polisi Milter Bakauheni, Rabu (06/11/19).
Kasat Lantas Polres Lampung Selatan, AKP. Kasyfi Mahardika mengatakan, berdasarkan keterangan sementara dari saksi-saksi yang melihat kejadian, penyebab terjadinya kecelakaan tersebut diduga karena kendaraan colt diesel mengalami rem blong sehingga kecepatan laju kendaraan tidak dapat dikendalikan dan menabrak bagian belakang kendaraan truk tronton yang berada di posisi depan kendaraan truk colt diesel yang mengalami rem blong tersebut.
Menurut AKP. Kasyfi Mahardika, kejadian itu mengakibatkan dua orang meninggal dunia ditempat yaitu supir dan kondektur kendaran colt diesel atas nama Heri dan Riki Zulkarnaen warga Palembang karena terjepit bak kendaraan bagian depan.
"Satu orang korban lainnya yaitu kondektur kendaran colt diesel atas nama M. Daud mengalami luka berat yang telah dibawa ke rumah sakit terdekat dengan menggunakan ambulance milik PT. ASDP Bakauheni, sedangkan untuk korban yang meninggal dunia dibawa ke rumah sakit Bob Bazar Kalianda," ujar AKP Kasyfi Mahardika.
Ditambahkan, kedua kendaraan yang mengalami kecelakaan itu saat ini telah diamankan, dan supir truk tronton atas nama Arwis sedang dimintai keterangan terkait hal itu.
