
# Ormas Tri Karya Sepakat Beri Dukungan untuk Airlangga Hartarto

Published at: **2019-11-02T11:08:03+00:00**

Author: **Uji Sukma Medianti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769407/ormas-tri-karya-sepakat-beri-dukungan-untuk-airlangga-hartarto)

Manado - Dukungan kepada Airlangga Hartarto untuk menduduki Ketua Umum Partai Golkar pada Munas Desember 2019 di Jakarta kembali mengalir. Kali ini dukungan disampaikan oleh organisasi Tri Karya Partai Golkar, agar Menko Perekonomian ini memimpin partai beringin periode 2019-2024.
Dalam acara Konsolidasi Nasional Ormas Tri Karya Golkar, pada Jumat (1/11/2019) di Manado, Sulut, ketiga organisasi itu Kosgoro 57, Soksi dan MKGR menyampaikan dukungannya. Ketiganya secara langsung memberikan surat rekomendasi kepada Airlangga yang juga hadir dalam pertemuan itu.
Airlangga sendiri menyambut baik kepercayaan yang diberikan kepadanya tersebut. "Semua menginginkan Partai Golkar menjadi Partai besar. Golkar sudah selesai agenda kenegaraan. Saat ini Golkar melaksanakan agenda politik menuju Munas, yang harus dilaksanakan tahun ini," ujar Airlangga dalam keterangannya, Sabtu (2/11/2019).
Airlangga pun menyatakan sejumlah programnya untuk membangun partai beringin agar lebih besar. "Jika Golkar ingin menang maka harus solid. Sekolah publik policy akan dibangun untuk pengkaderan. Agar kader Golkar lebih cerdas dan paham dalam membuat UU,memahami ideologi Golkar dan menyumbangkan ide-ide untuk pembangunan Indonesia kedepan," ungkap Airlangga.
Ketua Umum Kosgoro 57, Agung Laksono menyatakan Pemberian rekomendasi ini karena Airlangga Hartarto banyak berjasa untuk Partai Golkar. Bahkan, banyak kader Golkar yang kemudian menduduki kursi menteri dan wakil menteri dalam kabinet Joko Widodo-KH Ma'ruf Amin.
Agung yang juga mewakili peserta Konsolidasi Nasional, membacakan surat dukungan kepada Airlangga Hartarto. "Kami memberikan apresiasi kepemimpinan Ketua Umum Partai Golkar, Airlangga Hartarto. Apresiasi ini memiliki banyak dasar," kata Agung Laksono.
Dalam acara Konsolidasi Nasional ini selain pimpinan Ormas Tri Karya, hadir pula Wakil Ketua Pembina Golkar, Theo Sambuaga, Menpora Zainudin Amali, Menteri Perindustrian Agus Gumiwang, Wakil Ketua DPR RI Azis Syamsudin, Wamen Perdagangan Jerry Sambuaga, dan Ketua Dewan Kehormatan Partai Golkar Akbar Tanjung serta sejumlah Ketua DPD 1 Golkar se-Indonesia Timur.
Dukungan dan rekomendasi itu berarti ketiga organisasi inti Partai Golkar ini mendukung penuh Airlangga Hartarto untuk tampil dalam Munas 2019.
"Termasuk mengambil kebijakan strategis konsolidasi Golkar. Kami juga sepakat bersama-sama mendukung penuh, memperjuangkan dan memenangkan saudara Airlangga Hartarto untuk menjadi Ketum Golkar masa bakti 2019-2024," seru Agung Laksono saat membacakan surat dukungan.
Sementara dalam sambutannya Akbar Tanjung dari Dewan Kehormatan, menyampaikan ada beberapa agenda politik penting pada tahun 2020 seperti Pilkada di sejumlah daerah. Bahkan ia juga sudah melihat agenda strategis pada 2024 yakni Pileg dan Pilpres.
Akbar Tanjung berharap wilayah Sulut dan Indonesia Timur dapat memenangkan Golkar pada setiap kontestasi. "Optimisme, komitmen yang kuat dan memperkuat soliditas partai adalah modal untuk kemenangan," kata Akbar Tanjung.

        (ujm/ega)
      
