
# Усталость, сниженное настроение, выпадение волос и другие признаки анемии

Published at: **2019-11-01T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84634-ustalost-snizhennoe-nastroenie-vypadenie-volos-i-drugie-priznaki-anemii.html)

Анемия – это низкая концентрация гемоглобина в крови. Главная опасность анемии заключается в том, что снижение гемоглобина происходит постепенно, и человек не проводит причинно-следственных связей, привыкая к своему состоянию, списывая на индивидуальные особенности. Эти признаки позволят понять, если у вас вероятность анемии, и нужно ли сдать анализ на гемоглобин.Причина анемии, как правило, кроется в недостатке железа. Менее распространенная, но более серьезная анемия – апластичная. Она возникает как часть аутоиммунного заболевания. Сегодня мы поговорим о железодефицитной анемии и ее признаках.

        Симптомы анемии
      

        Где взять железо?
      
Если вы обнаружили у себя три и более симптомов – это повод отправится к терапевту или самостоятельно сдать анализ на гемоглобин и ферретин.
При низком гемоглобине обычными продуктами питания не обойтись, но прописывать препараты железа самим себе опасно – дозировку должен рассчитать врач, так как железо накапливается в печени и при избытке может оказать негативное влияние. После того как уровень гемоглобина и ферретина будет восстановлен, важно включить в рацион продукты, богатые железом.К таким относятся: красное мясо, печень, мясные субпродукты. Из растительных источников, железо усваивается хуже, но вегетарианцы должны обязательно есть яблоки, гречку, брокколи, отруби, кунжут, орехи.Ранее на Медикфорум мы писали о лучших сочетаниях продуктов.
