
# Arema Optimistis Akhiri Musim Sesuai Target

Published at: **2019-11-05T22:34:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/arema-optimistis-akhiri-musim-sesuai-target-95d7bb.html)

Bola.net - Sebuah optimisme diapungkan General Manager Arema FC, Ruddy Widodo, ihwal raihan anak asuhnya pada Shopee Liga 1 musim 2019. Ruddy yakin tim berlogo singa mengepal tersebut bakal bisa mencapai target mereka, mengakhiri kompetisi di posisi tiga besar.
"Saat ini, masih ada sembilan pekan tersisa pada musim kompetisi 2019," ucap Ruddy.
"Dengan sisa pertandingan tersebut, kami masih sangat optimistis bisa meraih target yang sebelumnya sudah ditetapkan," sambungnya.
Ruddy mengaku saat ini perjalanan timnya sedang tidak berada dalam kondisi ideal. Hal ini, sambung manajer berusia 48 tahun tersebut, tak lepas dari tak idealnya jadwal kompetisi yang harus dijalani timnya.
"Namun, ini hanya sebuah fase saja. Lagi pula, semua tim merasakan dampak jadwal ini. Jadi, kami masih tetap optimistis bisa meraih target tiga besar," tuturnya.
Arema sendiri, sebelum awal musim, sudah menargetkan untuk mengakhiri musim ini di peringkat ketiga klasemen sementara. Posisi ini lebih baik dari raihan Arema musim lalu, finis di peringkat enam.
Saat ini, Arema berada di peringkat enam klasemen sementara Shopee Liga 1 musim 2019. Mereka mengoleksi 38 angka dari 25 laga.

        Apa upaya manajemen Arema agar timnya bisa memenuhi target yang dibebankan pada mereka? Simak di bawah ini.
      
