
# Casse-tête macabre dans les Ardennes après la découverte du corps d'Anaïs Guillaume

Published at: **2019-11-03T13:00:00+00:00**

Author: **Plana Radenovic**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/Faits-divers/casse-tete-macabre-dans-les-ardennes-apres-la-decouverte-du-corps-danais-guillaume-3928990)


        La découverte dans les Ardennes du corps d'Anaïs Guillaume, disparue en 2013 et dont l'ex-amant a été condamné pour meurtre, relance l'affaire. Mais dans quelle direction?
      
Lorsqu'elle a "trouvé un humérus", lundi, ­Victoria, 19 ans, a téléphoné aux gendarmes sur-le-champ. C'est ce que raconte ­Ghislain Fay, avocat de son père ­Philippe ­Gillet, 46 ans, condamné en avril pour le meurtre de sa ­petite amie ­Anaïs ­Guillaume dont il ne cesse de se clamer innocent. Les résultats des tests ADN ont confirmé vendredi que le squelette déterré sous un tas de fumier à ­Fromy (Ardennes), près de la ferme de ­Philippe ­Gillet, était bien celui de la jeune fille de 21 ans, disparue en avril 2013.
Anaïs entretenait une relation amoureuse houleuse avec son ancien patron avant de se volatiliser, et la découverte de son corps pourrait bien être déterminante dans ce dossier complexe, pour lequel un procès en appel est prévu au premier ­semestre 2020. Mais dans quel sens? Le coup de théâtre, pour l'instant, ouvre la voie à deux interprétations diamétralement opposées.
Les indications précises sur l'emplacement du cadavre sont parvenues par une lettre anonyme postée depuis la Belgique, envoyée au cabinet de Me Fay le 29 septembre. L'avocat dit avoir informé aussitôt le parquet, qui n'a pas diligenté de recherches supplémentaires. C'est pourquoi un mois plus tard la fille aînée de l'agriculteur incarcéré se serait rendue elle-même, avec un ami et une pelleteuse louée, sur le terrain de Fromy. Selon la lettre anonyme, la victime était "encore en vie, enlevée et retenue en ­Belgique, résume Me Fay, jusqu'en avril 2016", alors qu'à cette date le suspect était ­incarcéré depuis un an.
"Les coupables de la disparition d'Anaïs sont toujours en liberté", est-il ajouté dans la lettre. De premières fouilles à l'endroit de la macabre découverte ont eu lieu en 2015, pendant la garde à vue de Philippe Gillet. Le corps s'y trouvait-il déjà ou y a-t-il été enterré après? Les gendarmes avaient certes exploré les lieux, mais sans creuser, a précisé le procureur. La datation, pour laquelle des analyses sont en cours, sera déterminante.
La famille d'Anaïs Guillaume a une vision bien différente. Pour elle, le scénario du corbeau serait "un coup monté" du clan Gillet, dont la fille Victoria fait tout pour disculper son père. Devant la cour d'assises, elle avait dressé de lui un portrait à l'opposé des déclarations de plusieurs témoins, qui ont décrit un homme violent dont l'une des pratiques sexuelles favorites consistait à étrangler sa partenaire.
Outre la mort d'Anaïs Guillaume, l'homme imposant et mutique, surnommé par la presse "le taureau des Ardennes", comparaissait également pour avoir tué sa femme Céline en janvier 2012. Il avait raconté que cette dernière avait été écrasée par une vache. Or ses blessures, selon les experts cités par la cour, ne correspondaient pas à cet accident rarissime. Pour ce volet, il a cependant été acquitté faute de preuves. Faute de corps aussi, puisque l'épouse défunte avait été incinérée sans autopsie.
L'absence de corps était également un argument de la défense sur le meurtre d'Anaïs. Et maintenant? Philippe Gillet, selon Me Fay, ne se démonte pas. "Il continue de dire : 'Ce n'est pas moi, faites-moi sortir.'" L'avocat compte utiliser la lettre anonyme pour motiver une demande de mise en liberté devant la chambre de l'instruction. En attendant, Victoria Gillet doit être entendue par les gendarmes de Reims pour "modification de scène de crime".
