
# 'O estalo foi do nada', conta passageiro sobre acidente com trens do Subúrbio

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: **Fernanda Santana e Gil Santos**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/o-estalo-foi-do-nada-conta-passageiro-sobre-acidente-com-trens-do-suburbio/)

O aposentado Claudionor Xavier, 61 anos, estava com a mãe de 84 anos no último vagão de um dos trens do Subúrbio, no fim da tarde dessa sexta-feira (1º), quando levou um susto. “Foi de repente. O estalo foi do nada", contou ao CORREIO sobre o choque entre os vagões, que deixou 47 pessoas feridas.
Morador de Plataforma, ele usa o serviço para ir até a Calçada, mas reprova as condições de estrutura dos trens. "Os trens estão todos sucateados. Não é a primeira vez, já teve outros acidentes anteriores. Mas esse foi o primeiro", reclama. Assustado com o que passou, ele vai optar por usar apenas ônibus. 
Claudionor teve ferimentos na testa e no joelho. Já a mãe dele, Jesuina Pereira Xavier, machucou a perna. Os dois foram levados para o Hospital Geral do Estado (HGE), mas receberam alta ainda na noite de sexta. 
Grávida de três meses, Ianca Silva de Oliveira, 23 anos, entrou em pânico com a situação. Ela conta que teve a ajuda de outros passageiros. "A gente veio e estava tudo aparentemente bem. Aí quando passou da estação do Lobato, o trem  tentou dar duas freadas, mas não conseguiu. Quando vi, tava todo mundo no chão. Todo mundo foi pulando pela janela", relembra.
Com a batida entre os trens, ela chegou a bater a barriga duas vezes no chão. "Nunca passei por isso e me assustei muito. Entrei em pânico, mas as pessoas me ajudaram, me deram água até a Samu chegar", conta.
FuncionamentoOs trens voltaram a funcionar neste sábado (2), às 6h. O serviço foi suspenso logo após o choque entre os trens. O acidente deixou 47 pessoas feridas e assustou moradores.
O diretor da Companhia de Transportes da Bahia (CTB), Hidelson Menezes, informou que os dois trens que se envolveram no acidente vão passar por perícia e manutenção.
“O que se sabe até o momento é prematuro. Um acidente desses tem várias causas. Existe a causa-mãe e as secundárias que podem ter ocorrido. É isso que precisamos entender. Estamos com vários técnicos registrando e fotografando a cena. A partir daí, vamos compilar as informações com as do Centro de Operações para entender onde foi o início da causa desse acidente”, adiantou.
Moradores contaram que tudo aconteceu por volta das 15h30. Um dos maquinistas percebeu o acidente e conseguiu parar o trem, mas o colega que comandava o outro veículo não teve tempo suficiente para evitar o acidente. Na hora do impacto os vagões estavam lotados de passageiros. A quantidade, porém, não foi informada.
