
# Секси-фото Ольги Орловой с саксофоном вызвало пошлые вопросы поклонниц

Published at: **2019-11-04T17:50:00+00:00**

Author: **Сергей Черных**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/04-11-2019/seksi-foto-olgi-orlovoy-s-saksofonom-vyzvalo-poshlye-voprosy-poklonnic/)

41-летняя популярная певица и телеведущая устроила себе мини-отпуск. Ольга Орлова показала откровенные снимки из Дубая.
Ведущая реалити-шоу «Дом-2» отдыхает в Арабских Эмиратах. Артистка радует своих фанатов сексуальными кадрами.
Звезда фильма «Любовь-морковь» в купальнике без бретелей снялась на фоне «визитной карточки» ОАЭ — легендарного отеля Бурдж-Аль-Араб, его силуэт в виде гигантского паруса можно увидеть из разных районов города. «Так ждала этих трёх дней „ничегонеделания“, что аж не знаю, чем заняться с утра», — призналась Ольга.
Орлова показала себя в цветном платье с открытой спиной. Россиянка присела на ступеньку лестницы, пикантно приоткрыв ноги. «Настроение романтическое», — заверила звезда. «Оля, вы правда беременна?» — спросила одна из ее подписчиц. Ведущая популярной телестройки ответила, что она не в положении.
Наибольший ажиотаж среди фанатов вызвала третья фотография, сделанная во время морской прогулки. Коллега Ольги Бузовой в черном раздельном купальнике, поджав ноги, позировала на корме яхты. Орлова держала в руках саксофон.
«Всю жизнь занималась фортепиано… Но, по-моему, пришёл тот возраст, когда саксофон мне подходит больше», — игриво сообщила звезда.
Пикантный кадр вызвал восхищенные комментарии фолловеров. «Какая фигурка! Какая ладненькая, миниатюрная статуэтка! Прелесть. Всё-таки маленькие женщины — самые сексуальные, на мой взгляд», «Фигура супер. Вы мне всегда нравились, с самого основания „Блестящих“!!!», «Сразу прямо мысли пошлые на ум приходят», — написали они.
А одна из фанаток действительно задала Орловой неприличный вопрос. «Ольга! Можешь честно ответить? Какое самое долгое время ты была без секса?» — поинтересовалась девушка. «А зачем тебе эта информация?» — удивилась артистка.
Ее поклонницы тоже высказались. «Наверное, хочет помочь», «Вы серьезно думаете, что хоть одна женщина ответит на это вопрос честно???», «Я так понимаю, этот вопрос встал, потому что у неё красный лак на ногтях?», «Хороший вопрос, браво! Мне тоже уже хочется, глядя на такое секси-фото. Думаю, у Ольги он регулярно», — оставили они комментарии.
В конце июля Орлова отдохнула в Италии. Там артистка показала стройную фигуру в бикини, а также эффектно позировала под душем на пляже.
Ольга известна и как зоозащитница. Недавно ей пришлось вступить в перепалку с пользователями, которые критикуют ее за любовь к животным. «Я решаю, кого впускать в кровать», — резко высказалась звезда.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
