
# De 1 a 10: ¿Los candidatos tuvieron agenda feminista?

Published at: **2019-11-03T16:04:00+00:00**

Author: **Nancy Balza**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213119-de-1-a-10-los-candidatos-tuvieron-agenda-feminista-analisis-del-equipo-latinoamericano-de-justicia-y-genero-politica.html)

¿En qué medida se incorporó una mirada feminista en las propuestas de las diferentes candidaturas a Presidente de la Nación? ¿Cuánta incidencia tuvo la agenda de género en la última campaña electoral que culminó con los comicios generales del 27 de octubre?
En el año 2011, el Equipo Latinoamericano de Justicia y Género diseñó el índice de candidaturas sensibles al género (ICG), una medida que permite visibilizar de manera sintética el grado de compromiso que tienen las fuerzas políticas respecto de las principales demandas de la agenda feminista.
El índice consta de 28 medidas agrupadas en 5 ejes considerados centrales para la igualdad de género: acceso a la justicia; paridad y participación política; violencias machistas; derechos sexuales y reproductivos; y autonomía económica, con un valor de 2 puntos cada eje. Así, es posible medir de 1 a 10 la incidencia de la agenda en la propuesta de los candidatos. Aquí viene una aclaración: “En elecciones pasadas el índice se armaba de acuerdo a la presencia de propuestas concretas a favor de los derechos de las mujeres. Pero dado que a partir de las elecciones 2019 algunos candidatos le otorgaron un papel central en sus campañas a medidas contrarias a los derechos de las mujeres y disidencias, decidimos realizar una modificación en la metodología que permitiera reflejar esta avanzada anti-derechos en la calificación de las candidaturas”, explicó Lucia Martelotte, directora ejecutiva adjunta de ELA y coordinadora del monitoreo. El equipo estuvo integrado además por Macarena Kunkel Fioramonti, Indu Pandey y Ximena Cardoso Ramírez.
Así, en el documento publicado en ela.org.ar se presentan los resultados del índice para la campaña electoral 2019, analizando tanto las propuestas para las PASO como para las elecciones generales, en base a las plataformas electorales, los spots de campaña, las páginas web y redes sociales, y los debates presidenciales.

        UNA POR UNA
      
De acuerdo al cálculo elaborado, valores cercanos a cero implican la ausencia de demandas feministas en las fuerzas políticas, mientras que 10 implicaría que la fuerza política incluye las 28 medidas que conforman el índice.
Lo que se observa para las elecciones 2019 es que ninguna fuerza política supera los 5 puntos, lo cual indicaría que al menos el 50% de las medidas consideradas en el índice fueron incorporadas en las diferentes fuentes analizadas.
Por fuerza política, se tiene que el Frente de Todos obtuvo el valor más elevado, con un 4,6. En un segundo lugar se encuentra el Nuevo MAS, con un ICG de 4,2. Estas son las dos fuerzas políticas que presentaron medidas para todos los ejes monitoreados, pero la diferencia más importante entre ambas radica en que mientras que en el caso del Nuevo MAS las propuestas vinculadas con la igualdad de género se encuentran presentes y visibles en una multiplicidad de fuentes, en el caso del Frente de Todos la mayor parte de las medidas se identificaron en la plataforma electoral, que es un canal con escasa difusión y visibilidad en el marco de la campaña electoral.
En un segundo grupo encontramos al FIT, con 2,4 y a Juntos por el Cambio, con un ICG de 2 puntos, pero mientras en el primero las propuestas se identificaron en las diferentes fuentes analizadas (caso similar al Nuevo MAS), en el segundo la mayor parte se encontraron en redes sociales y en la página web del partido. Además éstas no estuvieron presentes desde el inicio del monitoreo, sino que fueron incorporadas en la recta final de la campaña.
Consenso 2030 es la fuerza política en la que la agenda de género estuvo prácticamente ausente. Sólo fue posible identificar una propuesta en el eje de paridad y participación política, y una mención poco concreta sobre la necesidad de una mirada de género en las políticas de desarrollo social en el marco del segundo debate presidencial.
Finalmente, Despertar tuvo un ICG de -0,2 y el Frente NOS, -0,4: se trata de fuerzas políticas contrarias a la ampliación de los derechos de las mujeres y la igualdad de género.

        A FAVOR Y EN CONTRA
      
En cuanto a los ejes que obtuvieron más propuestas, se encuentran violencias machistas, autonomía económica, y derechos sexuales y reproductivos, en los que fue posible identificar propuestas para 5 de las 7 fuerzas políticas analizadas. Sin embargo, “una de las diferencias es que mientras para los ejes de violencias y autonomía económica, todas las propuestas estaban vinculadas con la ampliación de derechos, en el caso de los derechos sexuales y reproductivos, el Frente Nos centró su campaña en la oposición a la legalización del aborto y la generación de protocolos de atención”. Estas propuestas de restricción de derechos se observaron tanto en la plataforma del partido como en los spots y en el debate presidencial.
En paridad y participación, se identificaron propuestas para 4 de las 7 fuerzas políticas. Mientras que el Frente de Todos, Consenso 2030 y Nuevo MAS tienen propuesta a favor de la ampliación de derechos y la promoción de mujeres en espacios de decisión, Despertar se posicionó abiertamente en contra de fortalecer la institucionalidad de género a partir de la creación de un Ministerio de la Mujer y la igualdad.En Acceso a la justicia, sólo se identificaron propuestas para 3 fuerzas políticas, las dos con mayor apoyo en las urnas (Frente de Todos y Juntos por el Cambio) y el Nuevo MAS.
Con valores del ICG que varían entre un 4,6 del Frente de Todos (lo cual indica que esta fuerza política incorporó menos del 50% de las medidas incluidas en el índice) y un -0,4 del Frente NOS (valor que indica un predominio de propuestas contrarias a la ampliación de derechos), es posible afirmar que los derechos de las mujeres están lejos de constituir una prioridad en la agenda electoral argentina.
La recomendación es, entonces, “que los partidos y fuerzas políticas transversalicen y visibilicen las medidas vinculadas con igualdad de género en todos los ejes temáticos y en todos los canales disponibles”, para que “las demandas del movimiento feminista -que se han convertido en una prioridad en la agenda pública y social- dejen de ocupar un lugar secundario en la agenda electoral”.
Lo que se observa para las elecciones 2019 es que ninguna fuerza política supera los 5 puntos, lo cual indicaría que al menos el 50% de las medidas consideradas en el índice fueron incorporadas en las diferentes fuentes analizadas.
Violencias machistas, autonomía económica, y derechos sexuales y reproductivos, son los ejes que recogieron propuestas para 5 de las 7 fuerzas políticas analizadas.

        CON VOZ PERO SIN VOTO
      
La primera conclusión del estudio es que, a pesar del fortalecimiento del movimiento feminista de los últimos años y las masivas movilizaciones bajo la consigna Ni Una Menos o el reclamo por el aborto legal, “las demandas de la agenda feminista no ocupan un lugar central en la campaña electoral”. 
