
# ¿Interrumpiste las aportaciones de tu crédito Infonavit? Este esquema de cobranza social te ayudará

Published at: **2019-11-06T11:52:08+00:00**

Author: **VIVANUNCIOS**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/inmobiliario/interrumpiste-las-aportaciones-de-tu-credito-infonavit-este-esquema-de-cobranza-social-te-ayudara)

Los créditos hipotecarios otorgados por el Infonavit han logrado ayudar a miles de familias a comprar una casa a precios accesibles y con montos mensuales adecuados a su situación económica.
Esto, sin embargo, no ha logrado garantizar que todos los beneficiados puedan cumplir con sus aportaciones mensuales sin problemas.
Para combatir esta falta de pago e incentivar a los derechohabientes a retomar sus aportaciones mensuales, este instituto creó un esquema de cobranza social Infonavit que beneficia a quienes hayan interrumpido sus aportaciones y les brindará soluciones que pueden elegir para desahogar su economía sin perder su casa.
Estas son las cinco condiciones en las que podrá aplicarse este esquema de cobranza social del Infonavit para ayudar a los derechohabientes.

        En caso de desempleo
      
Cuando un trabajador se queda sin empleo, el Infonavit ofrece dos soluciones para solventar su deuda. Encontrar un nuevo trabajo con ayuda de la alianza que este instituto realizó con el Servicio Nacional de Empleo de la Secretaría del Trabajo o entrar en el esquema de cobranza social Infonavit de Flexipago Infonavit por desempleo.
Para ser acreedor se debe confirmar que el crédito fue obtenido a partir del año 2009, tener un mes de desempleo y consultar en su cuenta cuál es el monto que debe pagar.

        En caso de disminución de ingresos
      
En esta modalidad se ofrecen tres opciones:

        En caso de pagos vencidos
      
En este esquema de cobranza social Infonavit existen cuatro opciones:

        En caso de incapacidad o fallecimiento
      
Este esquema de cobranza social Infonavit ofrece cuatro opciones: la antes mencionada de estudios socioeconómicos, un seguro por incapacidad total (en el que se solicita la liberación del adeudo), discapacidad parcial permanente y un seguro por fallecimiento.
El seguro por incapacidad parcial otorga una prórroga hasta por dos años sin intereses. El de fallecimiento requiere que se realice un testamento para designar a los beneficiarios de la propiedad y para solicitar la liberación del adeudo.

        En caso de jubilación o daños a la vivienda
      
En caso de ser pensionado antes del 29 de octubre de 1999 el esquema de cobranza social Infonavit ofrece una restructuración del adeudo que adapte las mensualidades a la nueva situación económica del beneficiario por una sola condición y bajo un esquema de pagos puntuales.
Mientras que, en caso de daño a la vivienda, se debe estar al corriente con los pagos de la hipoteca o firmar un convenio de regularización. Si la propiedad se determina pérdida total, podrá solicitarse la liquidación del crédito, mientras que si es pérdida parcial se fijará un monto del seguro que se pagará de acuerdo con la gravedad de los daños.
Comprar un inmueble es una decisión que, de acuerdo con Vivanuncios, requiere de disciplina y una gran capacidad de organización; sin embargo, al no encontrar las condiciones para pagar una hipoteca, estas opciones ofrecidas por el Infonavit son una gran ayuda para los derechohabientes comprometidos que desean saldar su adeudo y no perder su propiedad.
