
# Previa del encuentro de la jornada 11: Tudelano contra Leioa

Published at: **2019-11-02T11:04:43+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-tudelano-contra-leioa-7711262)

El domingo a las 12:00 se jugará el partido de la undécima jornada de la Segunda División B, el cual enfrentará al Tudelano y al Leioa en el Municipal Ciudad de Tudela.
El Tudelano llega a la undécima jornada con las ganas de recuperar puntos tras haber perdido su último encuentro contra el Izarra por un marcador de 1-0. Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en dos de los 10 partidos disputados hasta la fecha, con nueve goles a favor y 15 en contra.
Respecto a los visitantes, el Leioa logró derrotar al Salamanca UDS 2-1 durante su último encuentro de liga, con un tanto de Pradera, por lo que espera repetir resultado, ahora en el feudo del Tudelano. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Leioa en la Segunda División B, ha ganado en dos de ellos con una cifra de 13 tantos a favor y 19 en contra.
Como local, el Tudelano ha conseguido unas estadísticas de una victoria, una derrota y tres empates en cinco partidos jugados en su campo, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este encuentro si no quiere que se le escapen más puntos en su casa. En el papel de visitante, el Leioa tiene un balance de cuatro derrotas y un empate en cinco partidos jugados, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Con anterioridad han existido otros enfrentamientos en el Municipal Ciudad de Tudela en los cuales el balance no puede estar más igualado: tanto el Tudelano como el Leioa han ganado una vez; además, el otro encuentro restante acabó en empate. A su vez, los locales llevan un total de dos encuentros seguidos invictos frente a este rival en la Segunda División B. El último partido que disputaron el Tudelano y el Leioa en esta competición tuvo lugar en febrero de 2019 y finalizó con un resultado de 1-2 a favor de los locales.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el Tudelano está por delante del Leioa con una diferencia de tres puntos. El equipo de José Maria Lumbreras llega al partido en decimocuarta posición y con 11 puntos antes del encuentro. En cuanto al equipo visitante, el Leioa, se sitúa en decimoséptima posición con ocho puntos.
