
# Rencana Pemblokiran WhatsApp Mulai Tahun Depan

Published at: **2019-11-04T01:42:50+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115638/rencana-pemblokiran-whatsapp-mulai-tahun-depan.html)

Oketekno – Memang tidak mudah untuk menjadi suatu platform pesan instant terpopuler di Dunia, dikarenakan semakin besar layanan maka akan semakin besar pula permasalahan yang akan dihadapi. Sebagaimana aplikasi WhatsApp kali ini, dimana tengah mendapatkan ancaman pemblokiran di beberapa Negara. Salah satu yang seolah sudah dekat dengan kepastian yakni India.
Di negara tersebut, Kementerian Informasi Teknologi telah berencana untuk menerbitkan peraturan pada bulan Januari 2020 mendatang untuk layanan pembagi dan pengirim pesan. Dengan demikian platform lain seperti Telegram, WeChat, Messenger, dan lainnya juga akan terkena di Negara tersebut.

        Simak Nih: Update Aplikasi WhatsApp Sekarang dan Nikmati Fitur Fingerprint
      
Untuk istilahnya sendiri cukup umum, dengan demikian bisnis daring dan berbagai macam tipe aplikasi dan situs web juga terkena. Hal ini dilakukan oleh pemerintahan setelah diketahui kalau layanan semacam itu sering kali digunakan untuk menyebar berita hoaks, sehingga bisa menyebabkan kekerasan masa. Dan bahkan di tahun 2017 dan 2018 telah ada 40 korban jiwa yang termakan, karena salah kasus semacam itu.
Sebagaimana dilansir dari BBC, disebutkan kalau sudah ada 50 kasus kekerasan massa yang telah dipicu oleh informasi palsu, dimana telah tersebar luas di sosial media dalam 2 tahun terakhir ini. Bukan cuman aplikasi WhatsApp saja, melainkan ada Facebook, YouTube, dan juga Sharechat.
Akan tetapi dari sekian banyak platform, Facebook dan WhatsApp menjadi yang paling utama, karena keduanya memiliki jumlah pengguna yang fantastis. Dari jumlah 1.5 miliar pengguna di seluruh Dunia, India sendiri memiliki 400 juta pengguna. Jelas saja, orang-orang yang tak bermoral memanfaatkan itu untuk mendapatkan keuntungan pribadi/ kelompok tertentu.
Pada dasarnya WhatsApp sudah melakukan pembatasan terhadap penyebaran berita hoax, seperti melakukan pembatasan penerusan pesan sebanyak 5x. Meski langkah ini sudah berhasil menurunkan angka pesan hoax sekitar 25%, namun pemerintah India merasa belum cukup. Pihaknya ingin seperti Negara China, dimana untuk pesan dengan kata tertentu bisa langsung hilang, karena adanya filtrasi yang ketat dari pemerintahan.
