
# Мечты сбываются: главные счастливчики 2020 года по Зодиаку

Published at: **2019-11-03T05:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170365/mechtyi_sbyivayutsya_glavnyie_schastlivchiki_2020_goda_po_zodiaku.html)


        Гороскоп 2020 расскажет о знаках Зодиака, для которых наступающий 2020 год будет наполнен приятными сюрпризами и осуществлением самых заветных желаний. Астролог Павел Глоба назвал четыре знака Зодиака, которые станут везунчиками в новом году.
      
Об этом пишет rbc.
Овны
Овны встретят новый год в полной боевой готовности. Они сразу же примутся за активные действия. Астролог советует найти наставника, который сможет направить вашу бьющую через край энергию в правильное русло. 2020 год отличное время для осуществления давно задуманного - от смены места работы, переезда и до начала семейной жизни.
Близнецы
Глоба обещает представителям этого знака легкий год. Астролог рекомендует первое полугодие посвятить реализации своих амбиций и глобальных планов. А летом в жизни Близнецов может произойти долгожданное событие - это может быть свадьба, рождение ребенка или же выгодное предложение на работе.
Скорпионы
Скорпионы в 2020 году добьются высот благодаря ресурсам, вложенным в любимое дело. Они смогут собрать плоды своей работы и поймут, что время было потрачено не зря. Астролог рекомендует не останавливаться, именно движение в верном направлении - залог успеха Скорпионов в 2020 году.
Рыбы
В новом году Рыбы с легкостью будут справляться со всеми трудностями, которые уготовала им жизнь. Такое невероятное везение, вызванное душевным комфортом, приведет к недоумению окружающих и репутации баловня судьбы. Поэтому представителям знака стоит остерегаться завистников и не забывать делиться полученным от жизни с другими.

        https://vesti-ua.net/novosti/obschestvo/124536-mechty-sbyvayutsya-glavnye-schastlivchiki-2020-goda-po-zodiaku.html
      
