
# Đoan Trang: “Sự khác biệt văn hoá đôi khi khiến vợ chồng tôi cãi nhau”

Published at: **2019-11-07T08:13:53+00:00**

Author: **Hà Tùng Long (Dân trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/doan-trang-su-khac-biet-van-hoa-doi-khi-khien-vo-chong-toi-cai-nhau-1029977.html)

Cuộc sống hôn nhân được nhiều người ngưỡng mộ là vậy nhưng Đoan Trang cũng thú nhận sự khác biệt về văn hoá đôi khi cũng khiến cô và chồng cãi nhau.    
Không chỉ có một sự nghiệp âm nhạc thành công, Đoan Trang còn khiến nhiều người ngưỡng mộ khi có mái ấm hạnh phúc cùng người chồng ngoại quốc thành đạt và cô con gái dễ thương 5 tuổi tên Sol.
Đoan Trang cùng chồng và con gái trong "60 phút rực rỡ".
Xuất hiện trong đêm diễn tái hiện hơn 20 năm sự nghiệp của mẹ, cô công chúa nhỏ nhà Đoan Trang khiến cả trường quay rộn ràng xuýt xoa vì sự đáng yêu và dạn dĩ được thừa hưởng từ mẹ. Cô bé không ngừng chơi đùa cùng mọi người, và hễ sân khấu trống là Sol nhanh chóng chạy lên “quậy tưng bừng”.
Nói về sự dạn dĩ của con gái mình, Đoan Trang không ngần ngại tiết lộ từ lúc bé Sol bắt đầu ăn dặm, con gái cô đã biết gõ nhịp theo bài hát. Sau này lớn hơn một chút, cô bé lại biết nhún nhảy theo các bài hát trên tivi.
Dù chỉ mới 5 tuổi nhưng Sol đã nói tiếng Anh rất thành thạo. Ở nhà, cô bé còn là “thông dịch viên nhí” cho bà ngoại và bố. Nhiều người trông đợi Sol có thể trở thành một phiên bản “thỏi socola-sữa biết hát” của mẹ Đoan Trang. Tuy nhiên, nữ ca sĩ lại hy vọng con gái sẽ có một cuộc sống bình thường.
Đoan Trang bị ngã trong buổi tổng duyệt chương trình.
“Với một ít năng khiếu được thừa hưởng từ mẹ, nếu con có đam mê để đi con đường xa, thì tại sao không? Còn nhìn chung, tôi vẫn muốn bé có một cuộc sống bình yên - một bé Sol bình thường của ba mẹ”, nữ ca sĩ chia sẻ.
Trong buổi tổng duyệt chương trình, Đoan Trang và bạn nhảy Daniel Denev gặp một chút sai sót khiến cô bị ngã. Vừa thấy vợ ngã, chồng Đoan Trang đã lo lắng chạy lại chỗ vợ. Nếu bé Sol tranh thủ những lúc sân khấu trống để chơi đùa, thì chồng Đoan Trang lại tranh thủ những lúc vợ nghỉ ngơi để âu yếm, ôm hôn và liên tục hỏi vợ ngã có đau không.
Chồng Đoan Trang chia sẻ, anh ấn tượng với Đoan Trang ngay lần đầu tiên gặp nhau bởi năng lượng tràn đầy của cô. Và điều đã gắn kết anh với cô chính là giá trị gia đình mà cả hai cùng đồng cảm và chia sẻ cùng nhau. Đó cũng là điều khiến anh muốn gắn kết cả cuộc đời mình cùng với nữ ca sĩ.
Đoan Trang luôn được chồng cận kề, yêu thương và chăm sóc.
Ông xã Đoan Trang xúc động chia sẻ về những thay đổi của cô sau khi trở thành một người mẹ. Anh cho biết, những thay đổi đó đều là những thay đổi tốt đẹp. Nhưng quan trọng hơn hết, nữ ca sĩ vẫn giữ được những giá trị cốt lõi nhất của gia đình.
“Ngày xưa Trang tập trung cho sự nghiệp, nhưng bây giờ cô dành nhiều thời gian cho gia đình”, ông xã Đoan Trang chia sẻ.
Cuộc sống hôn nhân được nhiều người ngưỡng mộ là vậy nhưng Đoan Trang cũng thú nhận sự khác biệt về văn hoá đôi khi cũng khiến cô và chồng cãi nhau. Tuy nhiên, tình yêu và sự trân trọng của cả hai dành cho nhau đã giúp vợ chồng cô vượt qua được nhiều mâu thuẫn trong cuộc sống.
“Sau những mâu thuẫn, tranh luận đó, thì anh là người khiến cho tôi trưởng thành hơn trong cuộc hôn nhân này”, Đoan Trang nói.
Chứng kiến con gái có một mái ấm hạnh phúc như hiện tại, mẹ của Đoan Trang rất tự hào nhưng vẫn chưa bao giờ ngơi lo lắng cho con.
Đoan Trang và mẹ.
Bà kể, từ lúc Đoan Trang còn nhỏ như bé Sol bây giờ, dù bận bịu, cả nhà vẫn luôn đồng hành cùng cô trong các cuộc thi hát. Đoan Trang cũng vậy, mỗi lần mặc đồ gì cũng gọi về hỏi ý kiến ba mẹ. Kể cả xong một cuộc phỏng vấn, cô cũng tham vấn ý kiến ba mẹ xong mới yên tâm.
Nói về việc luôn theo sát bên cạnh Đoan Trang, mẹ cô cho biết, đến thời điểm hiện tại, dù nữ ca sĩ đã trở thành gái một con thì bà vẫn chưa bao giờ yên tâm về cô con gái của mình. Đặc biệt những lúc con gái đi diễn nước ngoài, bà còn lo lắng nhiều hơn. Thậm chí, bây giờ mỗi lần con gái đi diễn xa, bà đều khấn nguyện, mong con đi diễn bình an.
Bên cạnh những câu chuyện thú vị về cuộc đời và sự nghiệp của Đoan Trang qua lời kể của những người trong gia đình, còn là sự xuất hiện của những người bạn thân thiết, những người đồng hành cùng cô từ thuở hàn vi như: MC Tùng Leo, nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam...
“60 Phút rực rỡ” cũng tái hiện những ca khúc gắn liền với 20 năm ca hát của “thỏi socola biết hát” như: Sô-cô-la, Tóc hát, Mambo Italiano, Dạ khúc, Tuyết rơi mùa hè, Forget Me Not, Khi tôi 20... khiến nữ ca sĩ không khỏi xúc động.
