
# Limite máximo de las tarjetas de crédito es de $25

Published at: **2019-11-06T06:01:28+00:00**

Author: **barbara.mendez.jaimes**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/06/limite-maximo-de-las-tarjetas-de-credito-es-de-25/)

El límite máximo de una tarjeta de crédito en el país continúa siendo bastante precario, al punto que los economistas señalan que este solo permite al consumidor hacer gastos triviales.
Para el economista José Manuel Puente “mientras en el territorio nacional la capacidad de crédito a través de estas herramientas financieras oscila entre $20 y $25, en la región varía entre $800 y $1000”.
Explicó que los bancos no tienen dinero para prestar y “obviamente están restringiendo el crédito al consumo vía tarjeta de crédito. Es el problema de la restricción de liquidez en el sistema bancario y del encaje legal que ha frenado la cantidad de recursos de la banca”.
Destacó que aún en hiperinflación se pueden conseguir tarjetas de crédito en las que los cuentahabientes están pagando entre 25% y 30%. “Eso está muy por debajo de la tasa de inflación. En términos reales los bancos están perdiendo mucho dinero prestando plata con tarjetas de crédito, razón para restringir lo máximo posible cualquier consumo con plástico porque implica pérdidas para la banca”.
Con respecto a la renovación de las tarjetas y la situación en la que se encuentra la banca, Puente indicó que “si esto sigue así, las tarjetas de crédito van a desaparecer porque ya no existe posibilidad de dar crédito y todo el mundo tendrá que pagar con tarjetas de débito, con el dinero que tenga en su cuenta y esa es la tendencia”.
Puente indicó que el problema central no es el consumo que ha bajado como consecuencia de la caída del ingreso del venezolano, “el problema de fondo con las tarjetas de crédito es que los bancos con la restricción de liquidez que tienen en este momento están dando cupos muy bajos para las tarjetas.Una tarjeta black, que es la de máximo nivel de un banco, puede tener un límite máximo de Bs 400 mil o 500 mil, es decir, $20 de límite, eso no permite ni siquiera hacer el pago de un restaurante para dos personas, mucho menos un boleto aéreo“.
Con información de 2001.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
