
# Если пропустили. Главное за понедельник на сайте grodnonews.by 

Published at: **2019-11-04T18:18:00+00:00**

Author: **Служба информации ГП**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/_esli_propustili_glavnoe_za_poned%D0%B8elnik_na_sayte_grodnonews_by_.html)

Длинный вечер позволяет найти полчаса для знакомство с новостями, происходящими как в стране, так и регионе. Информационная лента понедельника объединила десятки сообщений  на самую разную тематику. Кроме того, они дополнены комментариями компетентных специалистов.  Для тех, у кого времени впритык, мы подготовили традиционный дайджест. 1. В Гродно завершился турнир памяти Александра Курловича. Как он проходил и кто сегодня получил награды, узнаете из материала.
2. В проекте  "Фото для ветерана" сегодня  история фронтовика Николая Смолячкова.  Подробности о жизни ветерана Великой Отечественной войны читайте далее. 
3. Существует многолетняя и добрая традиция – в канун 7 ноября открывать в регионе знаковые и важные объекты. Каждое из таких открытий – долгожданное и приносит пользу жителям региона. 2019-й год исключением из правил не стал. Много информации о новостройках здесь.
4. С 10 ноября вступит в силу Указ Президента Республики Беларусь №300. Благодаря документу безвизовая зона на Гродненщине значительно расширится: в нее дополнительно войдут территории Берестовицкого, Волковысского, Вороновского, Лидского и Щучинского районов. Чем удивят туристов 5 районов, дополнительно включенных в безвизовую зону, узнаете здесь.
5. Контрольные обходы после переписи населения проходят на Гродненщине с 1 по 6 ноября. С какой целью, подробности читайте в информации. 
