
# LomoMod No 1, la cámara de fotos de cartón con lentes que usan filtros líquidos

Published at: **2019-11-02T08:05:53+00:00**

Author: **Juan Antonio Pascual**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/lomomod-no-1-camara-fotos-carton-lentes-usan-filtros-liquidos-517683)

Las cámaras de fotos convencionales siguen cayendo en ventas frente a los móviles con cámaras cada vez más potentes. Fundar una compañía para vender cámaras de fotos parece una locura, pero Lomography se ha hecho un nombre gracias a una estrategia muy interesante: crear cámaras de fotos únicas que permiten experimentar a los aficionados a la fotografía.
Un buen ejemplo es la recién estrenada LomoMod No.1, una cámara de fotos de cartón con carrete que usa lentes con filtros líquidos.
LomoMod No.1 es una cámara retro de carrete DIY. Utilizando técnicas basadas en el Origami, construyes tu mismo la cámara con láminas de cartón que unes siguiendo las detalladas descripciones.
La ventaja de usar cartón, es que la puedes decorar a tu gusto. Y el material utilizado es casi tan resistente como el plástico.
Esta cámara retro de cartón de 120 mm viene con un módulo de apertura y un obturador, para añadir aún más efectos analógicos a las imágenes impregnadas en el carrete.
Pero el punto clave es la lente Sutton incorporada. Se llama así porque fue inventada por el fotógrafo británico Thomas Sutton, en 1859. Esta lente se puede llenar con agua coloreada para crear filtros de color y otros efectos especiales. En el caso de la LomoMod No.1, el líquido se inserta en la lente Sutton mediante una inyección, a través de unos conductos de plástico.
La cámara de cartón LomoMod No.1 está pensada para los aficionados a la fotografía analógica que quieren experimentar con los filtros líquidos de color, la distorsión que provoca el líquido en la lente, y el obturador. Además resulta divertido construir la cámara tu mismo, sin necesidad de pegamento.
LomoMod No.1 ya está a la venta en la tienda oficial de Lomography, por solo 49 euros. Se vende también en diversos kits con carretes y el líquido de color.
Un regalo original que no dejará indiferente a nadie...
