
# Gabon : Légère diminution du total agrégé des bilans des banques au premier semestre 2019

Published at: **2019-11-03T09:36:17+00:00**

Author: **Florent Mbadinga**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/gabon-legere-diminution-du-total-agrege-des-bilans-des-banques-au-premier-semestre-2019/)


        C’est ce qu’indique dans une note la Commission bancaire d’Afrique centrale (Cobac), qui l’explique par un repli des dépôts de la clientèle. Au Gabon, le taux de bancarisation, de l’ordre de 30 %, est très élevé comparé aux standards africains (10 % en moyenne). Le marché reste dominé par BGFIBank.
      
Au 30 juin 2019, le total agrégé des bilans des banques gabonaises a régressé de 0,3 % à 2404,5 milliards de FCFA contre 2 412,9 milliards un an plus tôt.
Cette baisse est essentiellement due au repli des dépôts de la clientèle (-0,4 % à 2 064,6 milliards de FCFA à la fin juin 2019), ainsi qu’à une baisse des autres postes nets (-22,6 %).
Par ailleurs, les crédits nets ont reculé de 4,3 %. Le taux de couverture des crédits par les dépôts s’est lui amélioré, passant de 142,2 % au 30 juin 2018 à 148,1 % en juin 2019.
Sur la période, les créances en souffrance ont crû de 1 % à 223,6 milliards de FCFA.
Au Gabon, le marché bancaire reste dominé par BGFIBank, le groupe présidé par Henri-Claude Oyima. Suivent des établissements, tels qu’Union Gabonaise de Banque (UGB), BICIG, Orabank, Ecobank, Citibank Gabon ou encore United Bank for Africa Gabon (UBA Gabon).
Sur les 1 764 Mds XAF de crédits en février 2019, BGFI Bank concentre 40 % des parts de marché, loin devant UGB (19 %), BICIG (19 %) et les quatre autres banques qui totalisent ensemble 22%, relève une note du Trésor français parue en début d’année.
Malgré un secteur informel important (estimé à 40 % du PIB), le taux de bancarisation au Gabon, de l’ordre de 30 %, est très élevé comparé aux standards africains (10 % en moyenne).
