
# بهترین راه تمیز کردن لکه ی فرش

Published at: **2019-11-02T11:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980811066.html)

فرش عضو زیبا و گاها گران قیمت منزل شما است. در طی مدت زمان پهن بودن فرش در منزل امکان آلودگی های بسیاری برای آن وجود دارد و اگر اطلاعات کافی در مورد نوع آلودگی وارد شده داشته باشیم میتوانیم به سرعت فرش را تمییز کنیم تا لکه ماندگار نشود. فرایند شستن فرش در قالیشویی نیز، پروسه ی زمان بر و پرهزینه ای خواهد بود پس با دانش لازم میتوانیم آلودگی در مقیاس کوچک بر فرش را در منزل تمییز کنیم.
یکی از موادی که میتوانیم برای از بین بردن بعضی لکه ها استفاده کنیم سرکه است که جز قابلیت های خوراکی، کاربرد های دیگری نیز دارد. سرکه تمیز کننده و ضدعفونی کننده ی قوی است حتی برای شستن ظرف و میوه و سبزیجات نیز گزینه ی مناسبی است. برای استفاده از این محلول در دسترس و ارزان باید ابتدا محل لکه را با کمی سرکه بپوشانیم و دستمال بکشیم تا زمانی که لکه کمرنگ شود سپس محل لکه را آبکشی کنیم چون باقی ماندن سرکه باعث ایجاد بوی نامطبوع در فضا میشود. با حوله یا اسفنج آب فرش را جمع میکنیم و با حرارت ملایم سشوار فرش را از دو طرف خشک میکنیم.سرکه همیشه با قیمت مناسب در نزدیکتری فروشگاه ها در دسترس است. سرکه یک محلول پاک کندده ی کاملا طبیعی است که خاصیت اسیدی دارد و باعث ایجاد حساسیت و... نمیشود. همچنین سرکه از خود رنگ و اثری به جا نمیگذارد. کاربرد سرکه و آب ولرم بسیار ساده است و نیازی به تخصص ندارد.
یکی دیگر از راه های از بین بردن لکه ها استفاده از شامپو فرش است که دیگر نیاز به محلی جهت خشک شدن فرش نداریم. هنگامی از شامپو فرش استفاده میکنیم که درصد آلودگی کم است و نیازی به شستن قالی توسط قالیشویی نیست. با آب ولرم و تکه ای ابر و مقداری شامپو فرش به راحتی میتوانید فرش را تمیز کنید . قبل از استفاده از شامپو فرش، فرش خود را به طور صحیح جارو بکشید تا تکه های آلودگی هنگام ترکیب با آب حل نشوند و آلودگی بیشتری پدید بیاورند و گرد و غبار خشک، تمیز شود. به ازای هر یک پیمانه از شامپو فرش به نیم لیتر آب احتیاج دارید . پس از پوشاندن فرش با شامپو فرش و آب ولرم با تکه ای ابر محل های آلودگی را تمیز کنید تا فرش یکدست تمیز شود. در این روش آسیب کمتری به فرش وارد میشود.
اولین کاری که باید بعد از ایجاد شدن لکه ها برای رفع آن انجام دهیم . پاک کردن سطح لکه است که با قاشق یا کاردک سطح روی لکه را بلند کنیم تا رطوبت لکه باعث نفوذ بیشتر مواد به داخل فرش نشود . پس از آن با توجه به نوع لکه ی ایجاد شده محلول پاک کننده ی مناسبی در نظر بگیریم و طبق روش مصرف محلول تمیز کننده، از آن استفاده کنیم . یکی از نکاتی که باید در نظر بگیریم که محلول پاک کننده را مستقیم در مرکز لکه نریزیم و دایره ی بزرگتری در نظر بگیریم و از بیرون به داخل فرش تمیز کنیم تا لکه پخش نشود و سطح بزرگتری را در بر نگیرد. به طور مثال برای پاک کردن لکه ی خون باید از ترکیب ماده ی شوینده و سرکه استفاده کنیم و بعد آن را با آب ولرم آبکشی کنیم و پس از خشک شدن جارو بکشیم. برای لکه ی مایعاتی مثل آبمیوه و نوشابه و چای و ... سریعا با قاشق حجم محلول ریخته شده را جمع کنید سپس با محلول مناسبی به تمیز کردن لکه اقدام کنید. پس از آن با دستمال سفید نخی تمیز بر روی محل لکه بکشید تا از تمیز شدن آن اطمینان حاصل کنید . زمانی که لکه های ادویه های رنگی برروی فرش ایجاد میشوند بهترین محلول پاک کننده ترکیب آبلیمو و آب است که در زمان کم اثر رنگ برروی فرش شما را از بین میبرد. برای پاک کردن لکه ها از برس های سفت و محکم استفاده نکنید چون ممکن است به الیاف فرش شما آسیب برساند.
اگر از محلول های تمیز کننده ی آماده استفاده میکنید برای اطمینان محصول تمیز کننده را روی یک قسمت کوچک و ناچیز از فرش تست کنید. با رعایت دستورالعمل های موجود در برچسب محصول ، آن را در مکانی با احتیاط امتحان کنید. ممکن است برخی از محصولات برای فرش شما نامناسب باشند ، بنابراین بهتر است ابتدا آن را تست کنید. فرش های کهنه یا مکانی که بندرت دیده می شود مانند فضای داخلی کمد مکان های خوبی برای تست تمیز کننده ها است.اگر رنگی از فرش شما خارج شد یا خود تمیز کننده لکه ای را پشت سر می گذارد ، تمیز کننده ی دیگری را امتحان کنید.
ماده ی تمیز کننده را به خوبی آبکشی و از سطح فرش پاک کنید زیرا اگر مقداری از صابون یا پاک کننده در فرش باقی بماند باعث جذب آلودگی بیشتر میشود و پس از مدتی در معرض قرار گیری با گاز های دیگر، تغیرات رنگ صورت میگیرد. در آخر برای خشک شدن فرش میتوانید پنکه ای در کنارآن قرار دهید و بهتر است در معرض نور شدید قرار نگیرد تا الیاف آن دچار تغییر رنگ نشود.

        چگونه بهترین فرش ماشینی را انتخاب کنیم؟
      
تنوع محصولات فرش ماشینی بسیار زیاد است که با چند شاخص اصلی تفاوت های آن مشخص می شود. یکی از آن ها مشخصات فنی فرش می باشد که به طور خلاصه تشکیل شده از تعداد گره و ریزبافتی یا درشت بافتی فرش های ماشینی است. مهمترین شاخه های اصلی فرش ماشینی که در بازار یافت می شود ، فرش هایی مثل فرش 700 شانه تا فرش 1500 شانه است. فرش 700 شانه معمولا درشت بافت ترین نوع فرش است که بیشترین ضخامت و پایین ترین وضوح تصویر قالی را در خود دارد. فرش های 1000 شانه و فرش 1200 شانه در درجات بعدی قرار میگیرند که به نسبت با دستگاه های به روز تری وارد کشور شده اند و با افزایش شانه و تراکم ریزبافتی و ظرافت فرش افزایش پیدا میکند ولی ضخامت آن کاهش پیدا می کند. بخش دیگر و مهمترین تفاوت بین فرش های ماشینی طرح و رنگ بندی آن است. طرح های متنوع در فرش را میتوان در نقشه های دستبافت بومی کشورمان و نقشه های مدرن و فانتزی گسترده در بازار فرش مشاهده کرد. بسته به سلیقه و کاربرد محصول به راحتی می توان درسایت کارخانه فرش کاشان به نشانی www.KalaFarsh.com بهترین انتخاب و خرید را انجام داد.

        مزایای خرید اینترنتی فرش نسبت به فروشگاه فیزیکی
      
در فروشگاه هایی که تولیدکننده واقعی و فروشنده رسمی کارخانجات فرش کاشان هستند مانند فروشگاه کالا فرش کاشان میتوانید مزایای زیادی را برای یک خرید دلچسب مشاهده کنید مانند :- ارسال رایگان به سراسر کشور- پرداخت وجه موقع تحویل- ضمانتنامه کتبی ده ساله- تنوع بالا در بافت و طرح- امکان خرید حضوری به قیمت درب کارخانه
و مهمترین ویژگی خرید از مجموعه تولیدی فرش ، خرید با اختلاف قیمتی بین 10 تا 40 درصدی نسبت به نمایشگاه های معتبر فیزیکی می باشد که دلیل اصلی آن حذف واسطه و حذف هزینه های گسترده نمایشگاهی می باشد. پیشنهاد میکنم اگر قصد خرید فرش را دارید حتما با جستجوی سایت کالافرش در اینترنت از تنوع بالا و یک خرید لذت بخش استفاده کنید.
 منبع : ویرلن
