
# Pinlig poengtap for Barcelona

Published at: **2019-11-05T20:01:53+00:00**

Author: **NTB I**

Original: [Dagbladet.no](https://www.dagbladet.no/sport/pinlig-poengtap-for-barcelona/71787260)

I det omvendte oppgjøret for 14 dager siden ble Barcelona reddet av et selvmål av Peter Olayinka, da spanjolene vant 2-1 i Tsjekkia.
Denne gangen fikk ikke hjemmelaget noen hjelpende hånd, men heller ikke tsjekkerne satte ballen i nettet – dermed ebbet kampen ut målløs.
Barcelona står med åtte poeng etter fire kamper i gruppe F. Det betyr at Borussia Dortmund og Inter kan krabbe opp i ryggen på de spanske mesterne senere tirsdag.
Slavia Praha hang godt med på Camp Nou, og de gangene Barcelona slapp til sto Slavia-keeper Ondřej Kolář som en levende vegg. Barcelonas stjernespiller Lionel Messi forsøkte seg fra alle mulige vinkler, men enten sto Kolář eller tverrliggeren i veien for den forløsende scoringen.
Barcelona var nærmest scoring før pause, og det var Messi som var nærmest alle da han mottok ballen ved midtstreken. Argentineren satte fart og banket ballen i undersiden av tverrliggeren med et skudd fra innsiden av sekstenmeteren.
Ballen spratt deretter tilbake til Kolář, som bare minutter senere igjen ble satt på prøve av Messi. Men også denne gangen gikk keeperen seirende ut av duellen.
To minutter før dommer Michael Oliver blåste til pause satte Nicolae Stanciu ballen bak hjemmelagets keeper Marc-André ter Stegen, men scoringen ble korrekt avblåst for offside.
Annen omgang var drøye 13 minutter gammel da Arturo Vidal jublet for det han trodde var Barcelona-scoring. Men igjen ble scoringen avblåst for offside.
Hjemmelaget presset på for scoring utover i omgangen, men Barcelonas stjernetrio på topp, med Messi, Antoine Griezmann og Ousmane Dembélé fant aldri veien til mål.
Da dommeren blåste av kampen svarte publikum med høylytt piping på hjemmelagets prestasjon. De var langt fra fornøyd med 0-0 mot Slavia Praha.
Med en kamp mer spilt topper Barcelona gruppen med åtte poeng, mens Slavia Praha nå har to. Borussia Dortmund og Inter har begge fire poeng før de spiller sin kamp senere tirsdag.
