
# Зеленский шокирован результатами работы танкового завода в Харькове

Published at: **2019-11-06T12:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560638350.html)

КИЕВ, 6 ноя — РИА Новости. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что в шоке от проблем на харьковских заводах, которые входят в структуру государственного концерна "Укроборонпром", и поручил правительству разобраться в ситуации.Ранее генеральный директор "Укроборонпрома" Айварас Абромавичус заявил, что задолженность предприятий концерна поставщикам и сотрудникам составляет почти 430 миллионов долларов."У нас больше десяти процентов предприятий "Укроборонпрома" находится именно на Харьковщине. Сейчас мы были на (Харьковском. — Прим. ред.) авиационном заводе, были на легендарном заводе имени Малышева (Харьковский завод транспортного машиностроения им. В. А. Малышева. — Прим. ред.). Что там происходит… Вы знаете, во-первых, я в шоке", — сказал Зеленский во время совещания в Харькове, трансляцию которого вели украинские телеканалы.Он отметил, что ему доложил директор завода о том, что с 2009 года на заводе имени Малышева был собран один танк для Вооруженных сил Украины, тогда как во времена Советского Союза выпускалось 900 танков в год.Кроме того, по словам президента, на заводах, входящих в структуру госконцерна "Укроборонпром", "страшная задолженность по заработным платам", которая достигает четырех лет, а также низкая оплата труда.
По его словам, премьеру нужно провести заседание правительства, на котором необходимо решить перечисленные проблемы. При этом на заседании, по словам Зеленского, должны присутствовать представители правоохранительных органов. Такое заседание, по словам президента, кабмин должен провести в ближайшее время, вплоть до выходных.Госконцерн "Укроборонпром" объединяет более ста предприятий-участников в пяти основных отраслях оборонной промышленности, в частности в разработке и изготовлении оружия и техники, научной деятельности и экспортно-импортных операциях.
