
# Сестри-близнючки довго не могли завагітніти, але потім дивовижним чином двічі народили близнюків (фото)

Published at: **2019-11-05T18:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170685/sestri_bliznyuchki_dovgo_ne_mogli_zavagitniti_ale_potim_divovijnim_chinom_dvichi_narodili_bliznyukiv_(foto).html)


        Життя близнюків завжди викликало цікавість громадськості, дослідників, психологів і вчених. Не секрет, що такі брати і сестри не обов'язково схожі зовні. Але нерідко їхні долі складаються подібним чином. При цьому вони можуть навіть і не знати, який шлях вибрала "половинка", але підсвідомо будуть обирати такі самі шляхи, інформує Ukr.Media.
      
Іноді історії близнят і зовсім нагадують казку. Наприклад, дуже незвичайна історія сталася з близнючками Керрі і Келлі, які примудрилися народити по парі близнюків. І що найдивніше, вони повторили цей "трюк" двічі.

        Керрі і Келлі
      
Дівчата живуть у штаті Юта. Вони з дитинства звикли робити все разом. Жінки зізнаються, що вони ставляться одна до одної не тільки як до родичів, а й як до кращих подруг. З 9 років вони живуть в одному районі, оскільки просто не уявляють свого життя одна без одної. Вони обидві одружилися і мріяли мати дітей.

        Народження перших близнюків
      
Тривалий час обидві сестри не могли завагітніти. Тоді вони звернулися до лікаря, який сказав, що з великою ймовірністю без медичного втручання їм не стати мамами. Керрі пішла на штучне запліднення і народила чудових близнюків.
Келлі теж погодилася на процедуру. За 11 місяців і в неї народилися чарівні близнючки. Сестри були безмежно щасливі і просто не вірили, що їхні мрії стали реальністю, та ще й у подвійному обсязі.

        Поява других близнюків
      
Після першого дивного випадку лікарі казали, що й тепер жінкам не вдасться стати матерями. Але сестри вразили. За п'ять років після народження перших малюків вони завагітніли без будь-якої допомоги.
Дві пари малюків з'явилися на світ із різницею у три тижні. Усі діти були абсолютно здорові, а їхні матері світилися від щастя. Лікарі не вірили своїм очам і не знали, як взагалі таке може бути. Тим більше, щоб у двох близнят двічі народилися близнята. Це справжнє диво.
Сестри завжди вірили, що в них все вийде. Вони підтримували одна одну, а тепер стали ще ближчими. Іноді навіть найсучасніше обладнання та кваліфіковані лікарі не можуть суперечити природі, а, може, і самій долі. Ось такі дива трапляються, хоч і рідко.
Все-таки підтримка і любов можуть зламати всі перешкоди. Головне — бути людиною з відкритим серцем. Наші героїні завжди вирізнялися добродушним характером і дивовижним позитивом. Напевно, поруч одна з одною вони посилювали позитивну енергетику. Тепер у їхніх родинах її ще більше. Побажаємо здоров'я цим чудовим мамам і їхнім чарівним близнятам.

        https://ukr.media/world/405102/
      
