
# Halloween: el Poble Espanyol da miedo

Published at: **2019-11-01T15:35:00+00:00**

Author: **Eva Melús**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/onbarcelona/a-la-ultima/20191101/halloween-poble-espanyol-7709446)

Halloween en el Poble Espanyol
Av. de Francesc Ferrer i Guàrdia, 13Horarios: viernes 1, sábado 2 y domingo 3, de 10.00 a 18.00 horasPrecio: 6 € (anticipada) y 7 € (taquilla); gratuito para menores de 4 añoshttps://www.poble-espanyol.com
Las fachadas floreadas y los encantadores muros empedrados del Poble Espanyol se llenarán de telarañas y criaturas monstruosas de todo tipo y condición del viernes, día 1, al domingo, día 3. El recinto ha programado una fiesta de Halloween familiar con un túnel o pasaje del terror de nada menos que 140 metros, un maratón de cuentacuentos pavorosamente divertidos que se alargará hasta las seis horas, un concurso de disfraces de miedo, un juego de pistas y una gincana familiar, además de la proyección de algunos de los cortos del festival de terror, fantasía y ciencia ficción Cryptshow.
El túnel, que está inspirado en los grandes éxitos del cine de terror, será, sin duda, la gran atracción de la fiesta del Poble Espanyol. Las sesiones matutinas, que tendrán lugar de 10.00 a 13.45 horas, se han concebido para los niños más pequeños, de 3 a 8 años, y estarán amenizadas por los personajes de 'Maléfica', 'Joker' y fantasmas varios. Será la franja de los minisustos. 
Sin embargo, por la tarde, entre las 15.00 y las 18.00 horas, tomarán el mando los protagonistas de títulos del cine de terror tan clásicos como escalofriantes como 'The ring', 'It' y 'Pesadilla en Elm Street'. Será el momento de los supersustos. No apto para pusilánimes. 
De hecho, todo el programa exige una dosis extra de valor. Personajes fantasmagóricos irán apareciendo detrás de cada esquina del recinto, convenientemente ambientado para acompañar y sorprender a las familias mientras estas se enfrentan a un juego de pistas con enigmas misteriosos o tratan de superar las pruebas de la gincana familiar que, de paso, les servirá para descubrir los rincones más emblemáticos de la península. Disfrazados, eso sí, con atrezo de calabazas y brujas. A las castañas y los boniatos, tan tradicionales por estas fechas pero que parecen pertenecer a otro época, no se les espera. 
Pero si no puedes con el enemigo, mejor únete a él. Como en cualquier fiesta de Halloween, los niños y los adultos disfrazados de sus personajes terroríficos preferidos serán más que bienvenidos. Entre otras cosas porque hay convocado un concurso de disfraces en el que se premiará a la caracterización que dé más miedo. Así que toca esmerarse.
Cambiamos de escenario. Para niños mayores de 8 años y para aquellos que no se asusten fácilmente, el Tibidabo (plaza del Tibidabo, 3) ha programado el último fin de semana del espectáculo 'La profecía'. El sábado, día 2, a las 20.15 horas, y el domingo, día 3, a las 19.15 horas, cinco brujas se apoderarán por última vez de la Dama Cisne en la plaza dels Somnis. El parque, por cierto, también ha renovado decorados y escenas en su terrorífico Hotel Krüeger, inspirándose en películas como 'Cazadores de brujas'. La entrada general cuesta 28,50 € y la infantil, 10,30 €.  
En portada
