
# Duschen und Waschen wird teurer

Published at: **2019-11-07T15:48:50+00:00**

Author: **Ralf Morys**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/duschen-und-waschen-wird-teurer--179173545.html)


        Feldberg erhöht die Gebühren für Frischwasser und Abwasser jeweils um 20 Cent. Ab dem 1. Januar 2020 beträgt der Wasserzins 7,20 Euro je Kubikmeter.
      
Das Duschen, Waschen und der Druck auf die Toilettenspülung wird im neuen Jahr in Feldberg etwas teurer. Der Gemeinderat beschloss in jüngster Sitzung einstimmig, die Gebühren für das Frischwasser und die Abwasserentsorgung um jeweils 20 Cent pro Kubikmeter anzuheben. Damit beträgt der künftige addierte Wasserzins ab dem 1. Januar 2020 dann 7,20 Euro je Kubikmeter Frischwasser/Abwasser.Die Gemeinde Feldberg muss in den nächsten Jahren mit den Straßen, der Wasserver- und der Abwasserentsorgung sowie dem Aufbau eines Breitbandnetzes, vier große Investitionsbereiche abarbeiten, merkte Bürgermeister Johannes Albrecht zu Beginn an. Deshalb ist sie auf möglichst hohe Zuschüsse angewiesen. Allein in die Wasserversorgung sollen in den kommenden 15 Jahren zwölf Millionen Euro investiert werden. Bei Neuinvestitionen zahlt das Land Zuschüsse bis zu 80 Prozent – vorausgesetzt, die Gemeinde subventioniert den Wasserpreis nicht und verlangt eine nahezu kostendeckende Gebühr.Um künftig die maximalen Zuschüsse erhalten zu können, muss die Gemeinde an der Gebührenschraube drehen und diese zusammen um 40 Cent erhöhen, rechnete Kämmerer Martin Hirt vor. Er nannte die neuen Gebührensätze für Wasser und Abwasser und legte die kalkulatorische Gebührenobergrenzen vor.Frischwassergebühr: Damit die neuen Investitionen in die Wasserversorgung künftig vom Land mit 80 Prozent bezuschusst werden, schlägt die Gemeinde vor, die Gebühren pro Kubikmeter Frischwasser um 20 Cent von derzeit 2,50 Euro auf dann 2,70 Euro zu erhöhen. Die kalkulatorische Gebührenobergrenze liegt hier derzeit bei 2,77 Euro. Die Gebühren für Bauwasserzähler erhöhen sich auf 3,60 Euro pro Kubikmeter. Für diesen Zählertyp wird auch keine Grundgebühr erhoben. Für Münzwasserzähler werden die Gebührensätze entsprechend der neuen Kalkulation auf 9,10 Euro je Kubikmeter erhöht.Abwassergebühr: Ebenfalls um 20 Cent wird die Abwassergebühr zum Jahreswechsel von 4,30 Euro auf 4,50 Euro erhöht. Die kalkulatorische Gebührenobergrenze für einen Kubikmeter Schmutzwasser liegt bei 4,52 Euro. Weiter bei 15 Cent je angeschlossenen versiegelten Quadratmeter Fläche beträgt die Gebühr für das Niederschlagswasser. Die Gebührenobergrenze liegt bei 16 Cent.Somit sind pro Kubikmeter Wasser und Abwasser im neuen Jahr Gebühren von 7,20 Euro zu bezahlen. Die beschlossene Erhöhung um 40 Cent dürfte eine vierköpfige Familie im Jahr um rund 50 Euro mehr belasten, überschlug Gemeinderat Roland Dörflinger. Mehreinnahmen kann damit die Gemeinde tätigen. Bei 197 000 Kubikmeter verkauften Frischwasser dürften es 39 000 Euro sein. Bei etwa 183 000 Kubikmeter anfallendem Abwasser wird mit rund 36 000 Mehreinnahmen gerechnet. Die Gebührenerhöhung jetzt bilde den Abschluss dessen, was vor vier Jahren beabsichtigt wurde, um höhere Zuschüsse für die Investitionen zu bekommen. "Das Ziel ist erreicht", meinte Bruno Schrade.
