
# Reta final A Dona do Pedaço: Camilo humilha Yohana e ainda chega a ameaçar a policial

Published at: **2019-11-03T12:35:33+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577273/tv-e-famosos/reta-final-a-dona-do-pedaco-camilo-humilha-yohana-e-ainda-chega-a-ameacar-a-policial-03112019)

Nos capítulos finais da novela A Dona do Pedaço, Camilo chegará a humilhar Yohana e até ameaçará a policial, e isto acontecerá logo depois que o sujeito for desmascarado pela loira.
Isto acontecerá depois que a vilã divulgar para um amigo fofoqueiro que tem um site na internet, sobre a prisão de Josiane, logo a notícia estará na web e viralizando nas redes sociais. Camilo começará a manter contato com alguns jornalistas e dará todos os detalhes a respeitos de outras investigações sigilosas, mas acabará sendo flagrado pela parceira de trabalho e ela o denunciará ao delegado.
Publicidade
O chefe ficará furioso e encaminhará o caso para corregedoria e o marido de Vivi acabará pedindo exoneração. Quando for se despedir dos colegas, Camilo fará questão de humilhar a loira.
“Dedo-duro. Contou ao delegado que eu falava com jornalistas“, dirá ele, mas a policial alegará que só estava realizando seu trabalho. O vilão então a ameaçará dizendo que se fosse continuar naquela delegacia, acabaria com ela em pouco tempo.
Publicidade
“Quando saí daqui até pensei em resolver sua vida, Yohana. Mas pra quê? Você é insignificante. Já pedi minha exoneração. Só vim me despedir dos colegas“, dirá Camilo que ao sair ainda fará questão de ser grosso com a loira e avisará que nunca mais quer vê-la.
Estas cenas deverão ser exibidas no dia 21 de novembro, no penúltimo dia da novela. O que Camilo fará no dia 22 ainda é um mistério e Walcyr Carrasco tem feito de tudo para manter em segredo as cenas secretas para o grande final.
A grande expectativa é para saber se Vivi finalmente se livrará do marido cruel e correrá definitivamente para os braços de Chiclete.
