
# Из экс-директора «Омскоблстройзаказчика» на процессе по Гребенщикову делают козла отпущения?

Published at: **2019-11-06T18:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159644/)


        Его взгляд на происходившее при реконструкции «Саламандры» разительно отличался от «необходимого» защите.
      
Этим утром в рамках заседания по уголовному делу бывшего вице-губернатора Гребенщикова и экс-главы регионального минстроя Богдана Масана, его зама Евгения Скрудзина, а также бывшей ио КУОО «Омскоблстройзаказчик» Ольги Хорзовой были даны показания свидетеля, который уже множество раз упоминался в ходе допроса сотрудников казенного учреждения.
Речь идет о предшественнике Хорзовой, Вадиме Здоренко, который пробыл в статусе директора «Омскоблстройзаказчика» менее двух месяцев. Тем не менее, период его руководства отметился проблемными моментами в сотрудничестве региональных властей с подрядчиком реконструкции многострадальной «Саламандры», на что были выделены свыше 80 миллионов федеральных денег только на стартовый период 2015 года.
Напомним, «квартет» чиновников обвиняют в неправомерном переводе проблемному подрядчику, ООО «Стройинвесткомплект» 14,958 миллионов рублей. Здоренко, в свою очередь, рассматривается обвинением как тот, кто отказался совершать незаконные действия, из-за чего лишился должности.
К слову, общение с ним стало возможно исключительно благодаря современным технологиям: допрос состоялся в режиме видеоконференцсвязи.
Первым в бой ринулся представитель гособвинения:
Напомним, краеугольными камнями, которые сторонам видятся по-разному, является покупка вентиляционного оборудования и, соответственно, допустимые способы его оплаты. Отметим, перевод «легализовала» Ольга Хорзова, что обеспечило ей место на скамье подсудимых.
Так, от отставника КУОО попытались добиться данных о том, каким образом лоббировалась смена оборудования на «Саламандре» на более дешевые аналоги отечественного производства. Напомним, глава организации-субподрядчика «ГК «РусВентПром», курировавшего этот вопрос, Вячеслав Васильев указывал, что такой вариант прорабатывался в связи с входившей тогда в моду тенденцией на импортозамещение.
Не стал отрицать этого и Здоренко. Правда, он оценил такой подход в крайне негативном ключе, фактически обвинив функционеров стройсферы региона в интригах, которые на языке закона носят обозначение «мошенничество». Согласно показаниям Здоренко, это обвинение в адрес фигурантов нынешнего уголовного дела вполне справедливо:
Досталось также и бизнесмену Васильеву, чьи компании являются практически монополистами на рынке поставки вентиляционного оборудования.
При более чем активном включении защитников в проработку деталей, озвученных Здоренко, которые могут решить судьбу их подопечных, в очередной раз проявился синдром избирательной памяти, который в этом процессе был замечен не единожды. Так, свидетель не смог припомнить, выносилось ли в публичное пространство, то есть на одном из совещаний по итогам года, такое мнение.
В то же время он с готовностью вспомнил разговор со своей подчиненной Жирновой, которую тоже приглашали свидетельствовать по делу ранее. Он даже привел якобы дословную цитату: «Нам предлагают авто «Запорожец» за стоимость авто «Мерседес», относительно лоббируемых манипуляций на «Саламандре».
Впрочем, возможно его сознание несколько «помутилось» от стресса при обнародовании многочисленных несоответствий.
В определенный момент стало казаться, что судить вот-вот примутся именно Здоренко, о чем забеспокоилась и председательствующий судья. Так, Здоренко едва-едва «отбился» от вопроса о том, почему в декабре провел сверх аванса «СТИКу» еще 3 платежа на сумму свыше 20 миллионов рублей.
Безусловно, такого ценного свидетеля не смогли обделить вниманием и обычно сохранявшие нейтралитет обвиняемые. Со своими вопросами к Здоренко обратились как сам основной фигурант уголовного дела, Станислав Гребенщиков, так и действующий чиновник Богдан Масан.
Первого заинтересовало обнаруженное в ходе разбора документов следующее противоречие:
Однако добиться внятного ответа оказалось невозможно. Даже при том, что нашлось официальное письмо Скрудзина в адрес КУОО от 21 декабря о том, что выполнить работы в положенное время не представится возможным.
Масан же решил обратить внимание на то, что ни единого проекта в 2015 году так и не было реализовано.
Евгений Куприенко
