
# Prográmese para un miércoles lleno de fútbol

Published at: **2019-11-06T11:17:52+00:00**

Author: **Redacción deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/programese-para-un-miercoles-lleno-de-futbol-articulo-889756)

Este miércoles continúan las emociones de la cuarta jornada de la Champions League y, en la noche, nuestro país tendrá al primer campeón del semestre en juego de vuelta de la Copa Águila entre Independiente Medellín y Deportivo Cali en el estadio Atanasio Girardot.
En el torneo europeo, Bayern Múnich intentará sellar su pase a los octavos de final cuando reciba a Olympiacos por el grupo B, mientras que Manchester City, de Pep Guardiola, visita a Atalanta en Bérgamo. Por los ingleses, el juvenil Ian Poveda podría debutar en la competición (el DT español usará una nómina alterna), mientras que Luis Fernando Muriel comandará el ataque de los italianos.

        Le puede interesar: Este es Aldo Bobadilla, entrenador del Medellín
      
PSG, el actual campeón de Francia, recibe a Brujas de Bélgica y Real Madrid será local ante Galatasaray sin la presencia de James Rodríguez, para los españoles, y Radamel Falcao García con los turcos.
Juventus, con Juan Guillermo Cuadrado, viaja a Rusia para chocar fuerzas con Lokomotiv de Moscú y Tottenham, con Dávinson Sánchez, visita a Estrella Roja de Belgrado
Ya en la noche, Medellín será local ante el Cali en una serie que está empatada a 2-2 y que dejará a uno de los dos clubes no solo con el trofeo sino con el cupo a la Copa Libertadores de 2020.

        Partidos miércoles 6 de noviembre:
      
Bayern Múnich vs. Olympiakos (12:55 p.m., Fox Sports 2)
Lokomotiv vs. Juventus (12:55 p.m., ESPN)
Atalanta vs. Manchester City (3:00 p.m., Fox Sports 2)
Bayer 04 Leverkusen vs. Atlético de Madrid (3:00 p.m., ESPN 2)
Estrella Roja  vs. Tottenham Hotspur (3:00 p.m., ESPN +)
Dinamo de Zagreb vs. Shakhtar Donetsk (3:00 p.m., Fox Sports 3)
París Saint-Germain vs. Brujas (3:00 p.m., ESPN)
Real Madrid vs. Galatasaray (3:00 P.M., Fox Sports)
Medellín vs. Cali (7:30 p.m., por Win Sports)
889756
2019-11-06T06:17:52-05:00
article
2019-11-06T06:17:52-05:00
icamaya_1278
none
Redacción deportes
Fútbol Internacional
Prográmese para un miércoles lleno de fútbol
47
2206
2253
