
# В Геленджике за получение взятки осуждены начальник и заместитель отдела судебных приставов

Published at: **2019-11-05T11:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Свободные Медиа](https://freemedia.io/2019/11/pristavy-vzyatka)

Установлено, что начальник Геленджикского городского отдела судебных приставов УФССП России по Краснодарскому краю Лосев В.С. и заместитель Кулаков П.А. за вятку в 400 тысяч рублей пообещали предоставить должнику отсрочку передачи имущества на оценку на максимально возможный срок.
Встретившись с должником, Кулаков получил от него деньги, однако был задержан оперативниками. Передача денег Лосеву проходила под контролем правоохранителей. После получения денег Лосев попытался скрыться на своем автомобиле, при этом сбросил с капота человека, пытавшегося его остановить.
Суд пришел к выводу о виновности подсудимых по части 5 статьи 290 УК РФ «Получение взятки». Кулакову осужден на 7 лет лишения свободы, с лишением права занимать должности на государственной службе, связанные с осуществлением функций представителя власти и организационно-распорядительных полномочий сроком на 5 лет, со штрафом 2 млн рублей.
Лосеву назначено 8,5 лет лишения свободы, с лишением права занимать должности на государственной службе, связанные с осуществлением функций представителя власти и организационно-распорядительных полномочий сроком на 5 лет, со штрафом 4 млн рублей.
Также Лосев признан виновным по части 1 статьи 118 УК РФ «Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности». Ему назначен штраф 50 тысяч рублей, сообщает пресс-служба Краснодарского краевого суда.
