
# «Нафтогаз» надеется с весны взыскивать с «Газпрома» долги по арбитражу

Published at: **2019-11-07T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/naftogaz-nadeetsya-s-vesny-vzyskivat-s-gazproma-dolgi-po-arbitrazhu)

4 декабря в суде Амстердама запланированы слушания по иску «Нафтогаза Украины» о признании решения Стокгольмского арбитражного суда и принудительном его исполнении в Нидерландах. Об этом сообщил исполнительный директор украинской национальной компании Юрий Витренко.
«Решение суда ожидается в первом квартале следующего года. Стоимость арестованных активов в Нидерландах, по имеющимся данным, превышает $ 3 млрд. В случае позитивного решения процесс взыскания, по нашим оценкам, будет длиться со второго квартала и до конца следующего года», — написал в Facebook Юрий Витренко. Он заметил, что «Нафтогаз Украины» ведет похожие процессы и в других юрисдикциях, однако Нидерланды выглядят самым быстрым вариантом.
Как сообщало EADaily, накануне в Нидерландах арестовали акции оператора «Турецкого потока». Окружной суд Амстердама решил арестовать 100% акций South Stream Transport B.V. Эта дочерняя компания «Газпрома» отвечает за строительство «Турецкого потока».
В то же время «Газпром» оспаривает решение Стокгольмского арбитражного суда в апелляционном суде Сева в Швеции. В российском холдинге считают вердикт несправедливым. Арбитры учли обязательства компании по объемам транзита газа, но не приняли во внимание обязательства и украинской стороны по объемам закупок голубого топлива.
Напомним, что в Москве обнуление судебных претензий называют одним из условий заключения контракта на транзит газа через Украину со следующего года.
