
# Банки поднимают старые кредиты клиентов: как с вас попробуют снять пенку

Published at: **2019-11-05T05:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170577/banki_podnimayut_staryie_kredityi_klientov_kak_s_vas_poprobuyut_snyat_penku.html)


        Украинские банки стали активно поднимать старые кредитные дела заемщиков-должников в надежде вернуть свои деньги. Нередко это происходит с нарушением процедур и базовых законов, пишет Страна.
      
В первую очередь, правил по соблюдению исковой давности. В нашей стране она составляет 3 года от момента последнего платежа по кредиту или после признания факта кредитной задолженности. После истечения этого срока кредитор не имеет права требовать долг. Банк должен списать заем как невозврат, и отнести себе в убытки.
"Действительно попыток прерывания сроков исковой давности становится все больше и больше. Видно, что банки поднимают архивные кредиты и пытаются всеми правдами и неправдами их взыскать. Даже нарушая сроки исковой давности. Чтобы их возобновить, применяются разного рода уловки", - рассказал "Стране" адвокат, управляющий партнер юридической фирмы "Можаев и партнеры" Михаил Можаев.
Из числа наиболее распространенных приемов он выделил два:
"У нас был случай, когда по кредиту был внесен крошечный платеж якобы от имени нашего клиента. Заемщик отрицал этот факт - говорил, что ничего не платил, и значит не признавал свой долг. Потому мы затребовали в ходе разбирательства кассовый документ, подписанный человеком, который банк не смог предоставить. Соответственно, дело развалилось, и мы выиграли", - рассказал Можаев.
Еще одна уловка - подача исков в третейские суды. Однако против ее огульного применения недавно выступил Верховный суд, рассматривая дело №757/1782/16-ц.
"Первая судебная палата Кассационного гражданского суда Верховного суда не позволила при помощи постановления третейского суда прервать срок исковой давности. Так что официально доказано, что он пропущен, что и так было очевидно: при последнем платеже по кредиту в 2008 году и подаче иска в 2016-ом. Так что банку ничего не останется, как списать этот кредит, и больше не пытаться манипулировать третейскими судами. Особенно в случаях, когда неправильно определена подведомственность. Как в данном случае", - рассказал "Стране" старший партнер адвокатской компании "Кравец и партнеры" Ростислав Кравец.
В постановлении ВС четко говорится о неправильном применении третейского суда.
"Отменяя указанные судебные решения и удовлетворяя заявление ОСОБА_1 об отмене решения третейского суда, Верховный Суд Украины исходил из того, что поскольку спорное решение третейского суда принято после внесения изменений в Закон Украины "О третейских судах", а ОСОБА_1 является потребителем услуг банка, спор возник по взыскания с нее задолженности по кредиту, следовательно, третейскому суду в силу положений пункта 14 части первой статьи 6 настоящего Закона такое дело не подведомственно", - сообщается в постановлении Верховного суда по делу №757/1782/16-ц.
В этом деле с заемщиком спорил Укрсоцбанк, который недавно объединился с Альфа-Банком. Причем, о достаточно крупной сумме - 3,2 млн грн. Большая ее часть - это проценты - 2,1 млн грн. А тело кредита составило чуть больше трети - 1,1 млн грн.
Впрочем, какой бы не была сумма, юристы всегда советуют обращать внимание на сроки исковой давности. "Это в первую очередь. Банки стали очень часто их нарушать, и это следует сразу в корне пресекать. Нужно наказывать финансистов за нерасторопность. Все должно быть по закону. А то выходит, что проценты по кредитам они насчитывать успевают, а вовремя подать иск - нет. Если банк пропустил срок, должен сам нести ответственность, а не стараться обойти закон", - подчеркнул Кравец.
Кстати, именно по этой причине юристы советуют всегда откликаться на повестки из судов и всегда являться на их заседания.
"Банк цепляется за любую возможность и подает к людям иски, даже нарушая сроки исковой давности. А суд не может ему помешать: соответствующая норма раньше действовала (суд не принимал иски, где нарушены сроки), а теперь - нет. Он должен принять заявление и рассматривать его. Остановить все может только заявление ответчика. Он должен прийти и сразу же на первом заседание сделать заявление - "Прошу применить сроки исковой давности". Все, точка. Суд должен отказать в иске. Потому важно ходить в суды и, перво-наперво проверять сроки исковой давности", - резюмировал Михаил Можаев.

        https://vesti-ua.net/novosti/ekonomika/124754-banki-podnimayut-starye-kredity-klientov-kak-s-vas-poprobuyut-snyat-penku.html
      
