
# 5-Zutaten-Rezept: Tanne im Topf

Published at: **2019-11-02T17:00:04+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/genuss/5-zutaten-rezept-tanne-im-topf/400662914)

Die Nadeln des Waldbaums sorgen mit Rehfleisch für eine überraschende Geschmacksnote. Leserin Melanie verwendet sie wie Rosmarin.
Wie lässt sich das Thema Wald kulinarisch umsetzen? Zum Beispiel, indem man sich den Geschmack mit Tannenzweigen in die Küche holt. Das mag vielleicht überraschend klingen, aber das würzige Aroma der Tannennadeln verleiht vielen Gerichten eine spezielle und wohlschmeckende Note. Koch Mike Johann stößt auf seinen Spaziergängen im Wald rund um Bruck an der Mur regelmäßig auf die tiefgrünen Bäume; und ihr Geruch verkörpert für ihn ganz stark die Regionalität.
Dass sich die Tanne besonders gut in Wildgerichten macht, trifft sich gut. Denn Johann verarbeitet in seinem Restaurant gerade im Herbst oft Wild, das direkt in der Hochsteiermark gejagt wird. Und auch die Wildtiere gehören ja irgendwie zum Wald, wie die Bäume. Den Geschmacksreigen schließt Johann mit regionalen Mispeln aus dem Garten seiner Tante und Vogelbeeren, die selbst eingelegt werden. „Das ergibt ein perfektes Gericht, das tiefe Wurzeln in meiner Küche hat und den Herbst perfekt widerspiegelt.“
Für Leserin Melanie aus Wien traf es sich gut, dass einer der aktiven Jäger in ihrem Freundeskreis ihr gerade einen Rehrücken gebracht hatte. „Ich könnte jeden Tag frisches Wild essen“, schwärmt die Hobbyköchin. Was ihr an der Arbeit in der Küche generell so gut gefällt: „Ich bekomme beim Kochen den Kopf frei.“
Eigentlich wollte sie für ihr Rezept zwar das Herz probieren, das Mike Johann wegen seiner Zartheit besonders schätzt. Letztendlich entschied sie sich dann aber doch für den gerade verfügbaren Schlögel. Seine aus Melanies Sicht unschlagbaren Vorzüge: die Frische des Fleisches und die Regionalität. Mit den Mispeln und Vogelbeeren kreierte sie ein Gericht, das auf jedem Festtagstisch gute Figur macht.

        Vorbereitung: 210 min (inkl. Kochzeit Chutney)Zubereitung: 40 minPortionen:  4
      
MISPEL-VOGELBEER-CHUTNEY100 g eingelegte Vogelbeeren grob gehackt250 g Mispeln enthäutet, entkernt, klein gewürfelt1 Zwiebel mittelgroß, fein gehackt1 kleines Stück Ingwer fein gehackt1 Knoblauchzehe fein gehackt200 g Zucker, 200 ml Apfelessig1/2 TL Salz, etwas milder Pfeffer  1/2 TL Zimtpulver1/2 TL Chiliflocken, etwas CayennepfefferEine halbe Zitrone entsaftet- Alle Zutaten in einen Topf geben, durchrühren und je nach Konsistenz zweieinhalb bis dreieinhalb Stunden auf kleiner Temperatur einkochen lassen.  - Danach leicht pürieren, damit das Chutney ein wenig sämiger wird. Eventuell nachwürzen- Noch heiß in kleine Gläser füllen, gut verschließen, auf den Kopf stellen und auskühlen lassen
KASPRESSKNÖDEL4 Eier250 ml Milch250 g Semmelwürfel300 g Bergkäse fein gewürfelt1 Zwiebel fein gewürfelt2 EL Butter, Öl zum Herausbacken, Salz-Zwiebel in Butter anschwitzen, auskühlen lassen. Semmelwürfel mit Milch, Eiern, Bergkäse und  Zwiebeln vermischen, salzen und ruhen lassen- Kleine  Knödel formen und flach drücken. Öl in einer Pfanne erhitzen, Knödel herausbacken
REHRÜCKEN4 Rehrückenfilets2 kleine Tannenzweigerln eher jungÖl zum Anbraten125 ml Wildfond ev. Fertigprodukt4–5 Wacholderbeeren2 Lorbeerblätter125 ml GemüsesuppeEine halbe LimetteSalz, Pfeffer1 EL Crème fraîche, 2 EL gefrorene Butter- Wildfond mit Suppe, Wacholderbeeren undLorbeerblätter einige Zeit einköcheln lassen- Rehrückenfilets in Öl mit den Tannenzweigerln anbraten (wie Rosmarinzweige). Aus der Pfanne nehmen, im Backrohr bei zirka 120 Grad ruhen lassen. Tannenzweigerln dabei auf das Fleisch legen- Bratensatz mit dem Wildfond einköcheln lassen. Vom Herd nehmen und die gefrorene Butter einrühren (montieren). Die Crème fraîche unterrühren und mit Limettensaft, Salz und Pfeffer abschmecken- Fleischstücke mit Kaspressknödeln auf Tellern anrichten, mit ein wenig Sauce und Chutney garnieren

        Mike Johannkocht im Restaurant „Johanns die essmanufaktur“ in Bruck/Mur (Stmk.) und hat die5 Zutaten der Woche ausgewählt. Seit 2014 betreibt er mit seiner Frau Emilia sein kleines Restaurant auf hohem Niveau und rangiert in den Gastroführern regelmäßig unter den Top-Ten der Steiermark
      
newsletter_signupnewsletter_inline_box
