
# Las ventas minoristas pymes cayeron un 10% en octubre

Published at: **2019-11-04T08:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/las-ventas-minoristas-pymes-cayeron-un-10-en-octubre-48987-et)

En el mes de octubre se registró una caída del 10 por ciento en las ventas minoristas pymes, respecto del mismo mes del año pasado.De acuerdo a un informe producto de la medición de la Confederación Argentina de la Mediana Empresa (Came), además de la situación general de crisis, incidieron en las bajas ventas los faltantes de mercadería en la semana preelectoral por la incertidumbre sobre el dólar y los precios. El relevamiento se hizo en base a 1.100 comercios de todo el país encuestados entre el martes 1 y el jueves 31 de octubre por un equipo de 27 encuestadores localizados en todas las capitales del país, Gran Buenos Aires y Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Se tomaron en cuenta los principales rubros que concentran el comercio minorista familiar y tanto con modalidad de venta física como online.Baja anualDesde Came explicaron también que las ventas minoristas acumulan en el año una baja de 12,5%, cuando se compara enero-octubre de 2019 con iguales mes del 2018.Asimismo, las ventas en locales al público descendieron 11,5% anual y en la modalidad online subieron 0,1% anual. “Hubo sectores como Indumentaria, donde el comercio electrónico del mes creció 16,1% anual. Lo mismo Muebles, Decoración y Textiles para el hogar, donde ascendió 18,9% anual en esta modalidad, no así en locales físicos, donde el declive se mantuvo alto”, detalla el informe.Factores clavesDos factores que restaron ventas en el mes fueron las demoras en las entregas de mercadería: el 40,5% de los negocios relevados tuvieron problemas para abastecerse en tiempo.A su vez, la mercadería, en esta semana, llegó con incrementos de precios promedio de 8,6%, que en general el comercio irá trasladando recién en los próximos días.En tanto, en la comparación mensual, las ventas subieron alrededor del 50%, que se explica porque octubre siempre naturalmente es un mes de mayor consumo. Incide por ejemplo, el Día de la Madre, que es la segunda fecha especial comercial más importante del año.Con expectativasA pesar del resultado negativo, los negocios mantienen buenas expectativas para fin de año ya que en promedio se espera un aumento de 9,1% anual en las ventas. Calzados, Electrodomésticos y Alimentos son los rubros con mayor optimismo.
De los comercios relevados indicaron que parte de la baja tiene que ver con los problemas de abastecimiento en tiempo y forma.
Descendió la venta en locales al público durante este año, mientras que la modalidad de venta online creció un 0,1 por ciento.
Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
