
# Как красиво завязать футболку и с чем её носить

Published at: **2019-11-01T12:00:00+00:00**

Author: **Оксана Барабанова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/kak-krasivo-zavyazat-futbolku-i-s-chem-eyo-nosit/)

Скрученная в узел футболка станет альтернативой для тех, кто привык заправлять топы за пояс. Она идеально сочетается с юбками и брюками с высокой талией. Для завязывания подойдёт свободная или слегка растянутая футболка.
Самым популярным вариантом является расположение узла по центру. Первый способ: соберите ткань нижнего края футболки, скрутите петлю и пропустите через неё кончик. Второй: возьмите в руки край футболки с двух сторон и завяжите узел.
Узел чуть выше линии талии подчеркнёт изящный силуэт. Футболка для такого способа, как правило, должна быть на размер больше. Майка, завязанная выше живота, прекрасно подойдёт к джинсам с высокой посадкой.
Удлинённая майка отлично смотрится с узлом, смещённым набок. Такой вариант поможет создать видимость женственных бёдер, если вам недостаёт объёма в этой части, а также скрыть проблемы в области талии.
Ответ на этот вопрос диктует стиль вашей футболки. Спортивную модель носите с брюками милитари и ботильонами, базовая белая подойдёт к любому образу. Футболка с надписью, завязанная на животе, разбавит монохромный комплект. Майка с узлом на талии уместна даже в вечернем или коктейльном наряде. Например, яркая футболка со свободными шёлковыми брюками или белая с кружевной юбкой — прекрасные варианты для светского выхода.

        Фjто: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
