
# Казахстанцам объяснили, чем грозит отсутствие регистрации сотовых номеров

Published at: **2019-11-01T01:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/private_finance/kazahstantsam-obyyasnili-grozit-otsutstvie-registratsii-383009/)

Министр информации и общественного развития Даурен Абаев призвал казахстанцев произвести регистрацию сотовых номеров своих телефонов и объяснил, чем грозит ее отсутствие. Разговор об этом состоялся в программе "Открытый диалог" на телеканале "Хабар".
Глава министерства подчеркнул, что, во-первых, телефонный номер является не просто набором из нескольких цифр, а такой же собственностью, как дом или личный автомобиль. Это доступ к государственным услугам, денежным транзакциям, платежам.
Во-вторых, это вопрос собственной безопасности. Представьте, что ваш номер зарегистрирован на другого человека. Этот человек имеет возможность получить ваши персональные данные - может отключить номер, вывести деньги с баланса, запросить детализацию звонков, отметил Абаев.
По словам чиновника, лучше потратить 15 минут и зарегистрировать номер, чем потом обвинять государство в том, что оно не приняло никаких мер.
Другая сторона попустительского отношения к регистрации номеров, когда на одного человека регистрируется несколько чужих номеров сразу. Например, один из пользователей окажется мошенником или телефонным террористом.
Тогда в первую очередь полиция придет именно к тому, на кого зарегистрирован номер. Придется доказывать, что никакого отношения к совершенному преступлению вы не имеете.
Отмечается, что некоторые казахстанцы, которые проверили регистрацию номеров на свое имя, обнаружили, что являются владельцами десятков и даже тысяч чужих телефонных номеров.
