
# Main Rabu, Ini Jadwal dan Skuad Timnas U-19 di Kualifikasi AFC

Published at: **2019-11-04T22:57:58+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268380/main-rabu-ini-jadwal-dan-skuad-timnas-u-19-di-kualifikasi-afc)

TEMPO.CO, Jakarta - Tim Nasional Indonesia U-19 atau Timnas U-19 akan mulai berjuang di babak kualifikasi Piala AFC U-19 2020 yang akan berlangsung di Stadion Madya dan Stadion Gelora Bung Karno pada 6-10 November 2019.
Indonesia berlaga di K, bersama Timor Leste, Hong Kong, dan Korea Utara. Nantinya juara grup dan 4 runner-up terbaik (dari 11 grup) akan lolos ke putaran final yang akan digelar di Uzbekistan.
Timans U-19 sudah mempersiapkan diri dengan baik untuk ajang ini. Mereka melakukan rangkaian pemusatan latihan dan seleksi pemain di Bogor, mereka juga telah menjalani uji coba lokal dan dua uji coba internasional melawan Timnas Cina U-19.
Hasil uji coba lokal, Timnas U-19 mengalahkan tim Pra PON DKI 3-0 dan bermain imbang tanpa gol saat melawan Tira Persikabo. Sedangkan, saat melawan Cina U-19 di Gelora Bung Tomo, Surabaya, menang 3-1 dan ketika bermain di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali, kalah 1-3.
Memasuki persiapan akhir, tim ini terus fokus membenahi transisi positif dan negatif antarlini di lapangan. "Kami pada setiap latihan dan menuju akhir pemusatan latihan, masih fokus mempertajam transisi positif dan negatif. Artinya peralihan dari situasi bertahan ke menyerang, begitu juga sebaliknya," kata Fakhri seperti dikutip dari situs resmi PSSI, Senin, 4 November 2019.
Fakhri juga melakukan perubahan pemain di beberapa posisi di lapangan. Hal ini dilakukan agar membuat pemain bisa bermain lebih dari satu posisi di lapang. "Ini penting bagi kami, untuk dilakukan, karena saya ingin coba merotasi beberapa pemain, supaya mereka bisa merasakan bermain di satu posisi saja," ujarnya.
Berikut jadwal Timnas U-19 di kualifikasi Piala AFC U-19 2020:
6 November 2019, 19.00 WIB (Stadion Madya)Indonesia vs Timor Leste
8 November 2019, 19.00 WIB (Stadion Madya)Hong Kong vs Indonesia
10 November 2019, 19.00 WIB (Stadion Gelora Bung Karno)Indonesia vs Korea Utara.
Daftar pemain Timnas U-19 kualifikasi Piala AFC U-19 2020:
Kiper:1. Ernando Ari Sutaryadi – Persebaya Surabaya2. Muhammad Risky Sudirman – Persija Jakarta3. Muhammad Adisatryo – PPLP Jakarta
Belakang:4. Komang Teguh Trisnanda – Diklat Ragunan5. Muhammad Salman Alfarid – Diklat Ragunan6. Bayu Mohamad Fiqri – ASIFA7. Amiruddin Bagas Kaffa Arrizqi – Barito Putera8. Mochammad Yudha Febrian – Barito Putera9. Rizky Ridho Ramadhani – Persebaya Surabaya10. Muhammad Fadhil Adhitya Akshah – PPLP Jakarta11. Alfeandra Dewangga – PPLP Jawa Tengah
Tengah:12. Brylian Negiehta Dwiki Aldama – Persebaya Surabaya13. Theo Fillo Da Costa Numberi – Persipura Jayapura14. David Maulana – Barito Putera15. Beckham Putra Nugraha – Persib Bandung16. Rendy Juliansyah17. Braif Fatari – Persija Jakarta
Depan:18. Khairul Imam Zakiri – Leganes Academy19. Mochammad Supriadi – Persebaya Surabaya20. Muhammad Fajar Fathur Rahman – ASAD 31321. Amiruddin Bagus Kahfi Alfikri – Barito Putera22. Sutan Diego Armandoondriano Zico – Persija Jakarta23. Serdy Hepyfano – PPLP Maluku Utara.
