
# Сорвавшемуся с четвертого этажа парню не оказали помощь в больнице Дона

Published at: **2019-11-07T11:15:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/381053/)


        32-летний Виктор Головко рассказал, что за четыре дня к нему подходили только один раз
      
Ростов-на-Дону, 7 ноября. Житель города Батайск Ростовской области пожаловался на местную больницу, в которую он попал после травмы. 32-летний мужчина упал с балкона четвертого этажа и был госпитализирован в ЦГБ. Ему сделали снимки и взяли кровь. На этом, по словам самого пациента, лечение закончилось.
- Обход был только через два дня и больше ни разу не повторялся за четверо суток. Когда я спросил про снимки, мне ответили, что из-за праздников их некому посмотреть и расшифровать, - рассказывает Виктор.
При этом у мужчины был поврежден позвоночник и раздроблена левая пятка. От наложенного неправильно гипса отекла нога и онемели пальцы. «Утку» принесли в палату только через несколько часов, после настоятельных требований.
Не добившись помощи от врачей, мужчина вместе с супругой сам разбинтовал ногу и увидел, что ткани кровят. Пришлось делать самостоятельную перевязку.
Родственники забрали рентгеновские снимки и отвезти к травматологу в Ростов, который и сделал назначение парню.
По словам самого Виктора, он обнародовал все это не из чувства обиды, а, чтобы привлечь внимание к низкому качеству работы ЦГБ Батайска.
Ранее «Регион online» сообщал, что в больницу Ставропольского края попал пациент, который утверждает, что он житель Ростовской области. 63-летний мужчина рассказал, что его зовут Николай.
Читайте нас в    News
