
# Despiden a una teleoperadora por bajas justificadas tras la sentencia del TC

Published at: **2019-11-07T13:28:48+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/despiden-a-una-teleoperadora-por-bajas-justificadas-tras-la-sentencia-del-constitucional/6518021/)


        La dirección de la empresa ha despedido a la presidenta del comité de empresa de su centro en Lleida y representante de UGT. 
      
La empresa Atento Teleservicios ha despedido por bajas intermitentes justificadas a una trabajadora de su centro de Lleida tras hacerse pública a finales de octubre la sentencia del Tribunal Constitucional que avala la extinción de un contrato laboral por causas objetivas si hay faltas de asistencia justificadas, aunque sean intermitentes, ha informado UGT.
En concreto, la dirección de Atento ha despedido a la presidenta del comité de empresa de su centro en Lleida y representante de la UGT de Catalunya haciendo uso del artículo 52.d del Estatuto de los Trabajadores, que justifica el despido objetivo de un trabajador que falte el 20% o más de días laborables en su centro de trabajo de forma justificada durante dos meses. 
El sindicato recuerda que la sentencia del 16 de octubre del Tribunal Constitucional desestimó la cuestión de inconstitucionalidad interpuesta contra este apartado del artículo 52. La trabajadora despedida estuvo de baja médica en varias ocasiones durante los meses de marzo y abril y sus ausencias fueron justificadas.
"Consideramos que esta sentencia (del TC) avala el despido por faltar reiteradamente al puesto de trabajo, aunque exista una causa justificada, y que es inadmisible para los derechos constitucionales de los trabajadores", señala UGT. El sindicato ha denunciado que Atento Lleida utiliza "esta inaceptable causa de despido para prescindir de una representante de los trabajadores que desde hace meses denuncia la deriva de los derechos laborales que están sufriendo los más de 200 trabajadores del centro de Lleida".
La vicesecretaria general y coordinadora de sectores de la UGT-FeSMC de les Terres de Lleida, Margarita Pascual, ha explicado este jueves que la plantilla de Atento se concentrará mañana en la puerta del centro de trabajo de Lleida en protesta por el despido de la trabajadora.
La Federación de Servicios, Movilidad y Consumo de UGT (FeSMC-UGT) ha emitido un comunicado para denunciar que en las últimas semanas está detectando que esta "vergonzosa" práctica empresarial se está generalizando.
"Desde UGT exigimos, por una parte, el cese inmediato de estas prácticas de despido objetivo por absentismo justificado (amparados en la reforma laboral del PP), así como la readmisión de los trabajadores y trabajadoras que han sido despedidos en los últimos meses por esta causa", reclama la Federación.
