
# Đế chế mới của các vị tướng Hàn Quốc tại Việt Nam

Published at: **2019-11-06T16:08:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/de-che-moi-cua-cac-vi-tuong-han-quoc-tai-viet-nam-d555139.html)


        Các HLV Hàn Quốc đã góp phần nâng tầm và thay đổi hoàn toàn diện mạo của bóng đá Việt Nam từ các đội tuyển quốc gia đến câu lạc bộ V-League.
      
Như sự trùng hợp ngẫu nhiên HLV Park Hang-seo và tướng Chung Hae Seong đều đồng loạt gia hạn hợp đồng mới cùng các đội tuyển quốc gia Việt Nam và câu lạc bộ TP.HCM. Tin vui này là sự tái khẳng định tài năng và đẳng cấp của các vị tướng Hàn Quốc đối với bóng đá nước nhà.
Dấu ấn của thầy Park và ông Chung tại Việt Nam là rõ như ban ngày. Với TP.HCM, HLV Chung Hae Seong từng bước xây dựng đội bóng thành hình mẫu chuyên nghiệp từ thành tích thi đấu đến tác phong trên sân cỏ. Nhiều ý kiến cho rằng ông Chung lẽ ra có thể dẫn dắt TP.HCM vô địch V-League. Tham vọng này không sai nhưng chưa thật sự hợp lý với lực lượng của đội chủ sân Thống Nhất mùa này.
Danh hiệu á quân V-League là thành công hơn mong đợi của tướng Chung trong mùa giải đầu tiên nắm TP.HCM. Nên nhớ năm 2018, TP.HCM phải rất vất vả mới trụ hạng thành công, xếp hạng 12 chung cuộc. Không phải tự nhiên mà ông Chung được ban điều hành VPF, hội đồng HLV quốc gia, các đồng nghiệp tín nhiệm cho danh hiệu HLV xuất sắc nhất V-League.
Nếu như tướng Chung đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển của TP.HCM thì “phù thủy” Park Hang-seo tạo ấn tượng mạnh bằng việc đánh thức tiềm năng và kích hoạt tham vọng “hóa rồng” của bóng đá Việt Nam. Có một điểm chung thú vị giữa tướng Park và ông Chung là sự thích ứng, tài xoay sở trong điều kiện còn nhiều hạn chế của bóng đá nước nhà. Cho nên mới nói thành công của các vị tướng Hàn Quốc tại Việt Nam càng nổi bật và rất đáng trân trọng.
Công tâm mà đánh giá bóng đá Việt Nam thời điểm hiện tại sở hữu lực lượng chưa thật sự vượt trội so với Thái Lan, Malaysia, Philippines...Bằng chứng là trong Top 10 ngôi sao đắt giá nhất Đông Nam Á chẳng có cái tên nào đến từ Việt Nam. Thậm chí chúng ta cũng “chầu rìa” trong bảng xếp hạng các câu lạc đắt giá nhất khu vực.
Nhưng trong bóng đá tiền nhiều và giá trị cao nhất không đồng nghĩa với thành công. “Phù thủy” Park Hang-seo đã xây dựng các đội tuyển quốc gia Việt Nam thành một khối đoàn kết vững chắc, đầy tính thực dụng, luôn biết cách vượt qua các đối thủ. Thành tích bất bại – 10 thắng, 3 hòa – trước các đội ĐNÁ đã nói lên tất cả.
Mùa tới, câu lạc bộ TP.HCM sẽ chinh chiến tại V-League, cúp quốc gia, vòng loại AFC Champions League, AFC Cup. Tương tự "phù thủy" Park Hang-seo tiếp tục dẫn dắt các đội tuyển quốc gia Việt Nam chinh phục những tầm cao mới tại Asian Cup, vòng loại World Cup, phấn đấu giành vé dự Olympic Tokyo 2020...
Trong điều kiện còn nhiều hạn chế, tướng Park và ông Chung vẫn gặt hái những thành công nổi bật cùng các ĐTQG Việt Nam và câu lạc bộ TP.HCM. Vậy nên, cổ động viên có quyền hy vọng, các vị tướng Hàn Quốc tiếp tục gây ấn tượng mạnh mẽ trong nhiệm kỳ mới tại Việt Nam.
