
# Diosdado Cabello luchara contra paramilitarismo

Published at: **2019-11-07T10:57:01+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/07/diosdado-cabello-luchara-contra-paramilitarismo/)


        La lucha contra el paramilitarismo, para impedir que estos grupos irregulares se desplieguen con total impunidad en territorio venezolano, fue ratificada por el primer vicepresidente del Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV), Diosdado Cabello.
      
La declaración la realizó en referencia a los vínculos que mantiene el dirigente opositor Juan Guaidó con la banda narco paramilitar colombiana Los Rastrojos, que fueron confirmados por el testimonio de Argenis Vaca, alias Vaquita, miembro de esta banda criminal y quien declaró a los cuerpos de seguridad de nuestro país, tras su captura el pasado 1 de noviembre.
“Del lado de la paz, nos negamos a que Venezuela se convierta en territorio de paramilitares”, expresó Cabello, durante la transmisión del programa Con el Mazo Dando.
Este miércoles, el vicepresidente Sectorial de Comunicación, Turismo y Cultura, Jorge Rodríguez, mostró un video en el cual “Vaquita” confesaba que el pasado 22 de febrero, Guaidó fue trasladado desde el estado Mérida hasta Puerto Santander, Colombia, por miembros de Los Rastrojos.
Aunque Guaidó y sectores de la oposición intentaron difundir la versión de que ese viaje tenía como propósito asistir a un concierto supuestamente para captar ayuda humanitaria para el país, poco a poco se ha ido desmontando con las confesiones de “Vaquita” y de Iván Posso Pedrozo, alias Nandito.
Esta banda criminal se puso al servicio de Guaidó, a cambio de que la frontera occidental de Venezuela se convirtiera en un corredor para sus operaciones vinculadas a secuestros, homicidios y contrabando de combustible.
Por otra parte, durante su programa Cabello aseveró que la oposición venezolana se encuentra en su peor momento. “La oposición nunca antes estuvo peor que ahora y eso tiene mucho que ver con quienes la dirigen”, sostuvo.
