
# Irmão de Meghan Markle provoca família real inglesa

Published at: **2019-11-07T15:55:55+00:00**

Author: **Manuela Lopes**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/famosos/irmao-de-meghan-markle-provoca-familia-real-inglesa/)


        Após ter desabafado sobre a dificuldade em lidar com a pressão mediática, Meghan volta a ter de saber gerir uma nova situação. Desta vez, a polémica surge por parte do irmão, que decidiu protagonizar um anúncio de cerveja bastante provocador.
      
Segundo avançou a ‘Page Six’, a história do anúncio passa-se, naquilo que pode ser uma réplica do ‘palácio de Buckingham’, onde Thomas Markle Jr., o irmão de Meghan, aparece como um ladrão infiltrado no interior do edifício, para roubar as jóias que se encontram guardadas num cofre. No percurso para o cofre, o ladrão decide trazer um ‘pack’ de cervejas (da marca publicitada), quando se depara com um polícia britânico que lhe diz: “Em nome da rainha, solte tudo o que leva consigo.”
Este foge, e encontra uma mulher com uma tiara, que em tudo se assemelha a Meghan, e pergunta-lhe: “Conseguis-te a coroa?”, ao que a mulher responde: “Não. Consegui algo melhor”, referindo-se às cervejas.
RELACIONADAS
Ora, a provocação, incide na insinuação de que Meghan é cúmplice de um ato planeado, no caso, de um roubo. Fácil de perceber que assim que for transmitido, será um incomodo para a família real inglesa.
Não sendo suficiente para Meghan digerir, acresce ainda o facto do seu irmão lhe ter dirigido fortes criticas, durante as gravações do anúncio afirmando: “Foi o nosso pai foi quem levou Meghan a chegar onde ela chegou em Hollywood. Ele foi o maior apoio dela, mas depois de ela ter assinado com o elenco de ‘Suits’, ela distanciou-se de toda a família e começou a agir como se fosse melhor do que nós”.
