
# «Я в неадеквате»: нетрезвая Вележева возмущена тем, что её выставили за борт авиалайнера за устроенный ею дебош (видео)

Published at: **2019-11-01T12:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170223/ya_v_neadekvate_netrezvaya_velejeva_vozmuschena_tem_chto_ee_vyistavili_za_bort_avialaynera_za_ustroennyiy_eyu_debosh_(video).html)


        Звезда сериалов «Идиот», «Воровка» и «Убойная сила» Лидия Вележева вместе со своими коллегами собиралась улететь с гастролями в Израиль, но коллеги полетели без неё. На борту авиалайнера произошёл дебош по инициативе самой Лидии, из-за чего её высадили из самолёта.
      
По словам СМИ рейс был задержан на пару часов из-за технических неполадок. Но потом, когда стюардессы начали подготавливать пассажиров к взлёту, Лидия начала вести себя неадекватно. По словам очевидцев, она ругалась бранью, не слушалась бортпроводниц и даже дёргала за волосы пассажирку, пытающуюся её успокоить.
В результате приехала полиция и выводила артистку силой, так как та вовсе не подчинялась. После этого Вележеву проверили на алкотестере и выявили 0,43 промилле. Сама же актриса не считает себя виновной, рассказав репортерам свой взгляд на ситуацию.
По её мнению, из-за опоздания рейса по их вине, работники авиалайнера пытаются найти известных актеров, чтобы спихнуть всю вину на них. Вележева уверяет, что просто задала вопрос о том, почему они опаздывают в Израиль, но ей никто не ответил. Она убеждена, что работники не правы.
А вот председатель комиссии по развитию инфосообщества, СМИ и массовых коммуникаций Общественной палаты Российской Федерации Александр Малькевич уверен, что звезд-нарушителей нужно наказывать по всей строгости.
