
# Овнов ждет поворот в любви, а Водолеи удивят близких

Published at: **2019-11-03T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/culture/69630/)

Овны проявят пунктуальность и точное следование составленным планам. В любви произойдет положительный поворот, к которому вы стремились. Откроются хорошие возможности для творчества. Вы будете стремиться к познанию того, о чем мало знаете.Тельцы не сумеют изменить ситуацию в личной жизни. Вы будете стремиться к преодолению чужого эгоизма. Но слишком велика вероятность скатиться к банальной ругани. Друг откроет перед вами новые направления по работе.Близнецы постараются улавливать все происходящее вокруг. Ничто не должно миновать вас. Иногда вы будете излишне любопытными. Много времени сегодня вы проведете с друзьями.У Раков множество неотложных дел и обязанностей — в основном приятных, а не наоборот. Ваша роль в этот период будет сведена к организаторской и руководящей. Сегодня вы завершите дело, которое не давало вам покоя в прошлом.Львы почувствуют, как поступающая информация разрушает привычное представление о происходящем. В вашем подходе к жизни произойдут значительные изменения. Появится интерес к собственной персоне. Хорошее время для изменения внешнего вида.Девы постараются предусмотреть все возможные препятствия, осуществляя подготовку к мероприятию или отправляясь в поездку. Вас ждут сложности, которые не обойти в одиночку. Большие надежды вы будете возлагать на союзников.Весы проявят настороженность с теми, к кому никогда не имели претензий. Будет казаться, что вас пытаются обмануть, ввести в заблуждение. Вы будете стараться смириться с неискренностью. Но ощущение недоверия может подорвать даже здоровье.Скорпионы будут понимать перемены жизненных условий с позиции собственной выгоды. Вы можете почувствовать и отрицательное влияние ситуации. Вместе с тем, вы сблизитесь с теми, кто имеет значительный опыт и гораздо больше полномочий.Стрельцы не лишены тех амбиций, которые так откровенно могут демонстрировать окружающие. Вы проявите сдержанность в подходе к людям. Вместе с тем, ваша энергичность слишком высока, вас ничто не может остановить в реализации планов.Козероги почувствуют энергетический подъем. Вы будете стремиться к расширению своего влияния на окружающих. Волна новых действий будет связана с большими перспективами в работе. Будете возлагать надежды на тех, кого считаете союзниками.Водолеи потеряют интерес к тем приобретениям, которые так вдохновляли еще вчера. Ваш уровень привязанностей, чувств заметно ослабевает, уступая место пессимизму и разочарованию. Ваше поведение становится непредсказуемым. Своими поступками вы можете удивить не только окружение, но и малознакомых людей.Рыбам день принесет множество переживаний, чаще всего благоприятных. Будете чувствовать, что вас любят и вами дорожат. Иногда ваше внутреннее беспокойство будет выражаться в резком нервном поведении, суете и склонности к метаниям.
