
# NBA: James-Doncic, Lakers-Dallas, premiers gros frissons de la saison

Published at: **2019-11-02T08:14:36+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/nba-james-doncic-lakers-dallas-premiers-gros-frissons-de-la-saison_682811)

Le duel stratosphérique entre LeBron James et Luka Doncic, tous deux auteurs d'un triple-double lors de la victoire après prolongation des Los Angeles Lakers à Dallas (119-110), a illuminé la soirée de vendredi en NBA.
. James-Doncic, sublime duel
L'affiche entre les ambitieux Mavericks du duo Doncic/Porzingis et les Lakers du duo James/Davis, prétendants au titre, promettait d'être spectaculaire. Elle le fut avec plusieurs actions superbes des deux côtés, "alley-oops", dunks en pénétration, tirs lointains, au prix d'un engagement digne des play-offs.
Et ce durant non pas 48 minutes mais 53 puisque les Lakers ont forcé la décision en prolongation grâce au "King", auteur de 8 points après avoir donné une somptueuse passe décisive à la dernière seconde du temps réglementaire pour le trois points égalisateur de Danny Green.
LeBron a fini avec une ligne statistique impressionnante (39 pts, 16 passes, 12 rbds, 4 interceptions), qui éclipse à peine les 31 points, 15 passes et 13 rebonds de Doncic. Un 10e triple-double à 20 ans à peine, soit bien mieux que Magic Johnson et... James, qui n'en avaient réussi "que" sept et cinq, avant leurs 21 ans.
Et pour couronner le tout, c'est la première fois dans l'histoire de la Ligue que deux adversaires réussissent au moins 30 points et 15 passes en triples-doubles.
On en oublierait presque qu'Anthony Davis (31 pts, 8 rbds) a aussi contribué à la 4e victoire consécutive des Lakers, qui ont montré qu'ils étaient taillés pour la grande bagarre cette saison à l'Ouest.
. Irving plus précis que Harden
Quand James Harden vendange, généralement, les matches de Houston tournent au vinaigre. A Brooklyn, le MVP 2018 a certes fini avec 36 points, mais avec un 10 sur 31 aux tirs, dont 2 sur 16 à trois points. Un gâchis qui a tranché avec l'adresse collective des Nets (19 sur 32 à longue distance), logiquement récompensés par la victoire (123-116).
Kyrie Irving (d) des Brooklyn Nets face à Danuel House Jr. des Houston Rockets lors du match de NBA à New York, le 1er novembre 2019 (GETTY IMAGES NORTH AMERICA/AFP - Emilee Chinn)
Kyrie Irving, mystifié en début de match par un dribble croisé dans le zig qui l'a fait partir dans le zag, a inscrit plusieurs paniers importants en fin de match (22 pts au total), finissant le travail de sape de Taurean Prince (27 points). En face, Russell Westbrook a eu comme d'habitude une grosse activité (27 pts, 8 passes, 7 rbds, 4 interceptions), mais en vain.
. Golden State broie du noir
La journée avait commencé difficilement pour les Warriors avec l'annonce redoutée de l'absence pour trois mois de Stephen Curry, opéré de sa main gauche fracturée contre Phoenix. Face à San Antonio, ils ont fait illusion durant deux quart-temps, avant de craquer face aux Spurs (127-110).
Et, preuve que la poisse continue, Draymond Green s'est légèrement blessé à un ligament d'une main et est incertain pour la réception de Charlotte samedi.
. Frenchies performants, mais perdants
Auteur de 15 points et 16 rebonds, Rudy Gobert a confirmé qu'il commençait à monter en régime. Mais son bon match n'a pas empêché Utah de s'incliner d'un rien à Sacramento (102-101).
Evan Fournier a été le meilleur marqueur d'Orlando (19 pts) lors de la lourde défaite concédée à domicile face à Milwaukee (123-91). Ses dix premiers ont été inscrits dans le premier quart-temps, puis le Français est peu à peu rentré dans le rang, face à des Bucks encore portés par Giannis Antetokounmpo (29 pts, 14 rebonds et 6 passes).
Frank Ntilikina des New York Knicks lors du match de NBA face aux Chicago Bulls, au Madison Square Garden de New York, le 28 octobre 2019 (GETTY IMAGES NORTH AMERICA/AFP/Archives - Emilee Chinn)
Enfin, il ne manquait que la victoire pour parfaire la soirée de Frank Ntilikina avec New York à Boston, mais un panier de Jayson Tatum à 1 sec 3/10e en a décidé autrement (104-102). Pour sa première titularisation, le Français s'est montré très actif défensivement à l'image de son gros contre sur Marcus Smart et a également marqué 10 points (3 rbds, 3 interceptions, 2 passes). Encourageant.
