
# Шарипзянов: думал, что могу забить в одной из первых смен, но только в шутку

Published at: **2019-11-07T19:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369304-Sharipzyanov_dumal_chto_mogu_zabit_v_odnoj_iz_pervyh_smen_no_tol_ko_v_shutku)

Защитник сборной России Дамир Шарипзянов рассказал о своих впечатлениях от первого матча Кубка Карьяла с командой Финляндии (3:4). "Рад, что забил первый гол за сборную. Начал матч немножко скомкано, но потом старался играть в свой хоккей. Я считаю, что мы были сильнее, просто так получилось, что не забили свои моменты и пропустили ненужные голы, в том числе, в меньшинстве и с буллита. Должны были выигрывать. Мы выглядели лучше, но счёт на табло. Я всегда стараюсь подключаться четвёртым к атаке, мне об этом говорят тренеры. Нападающие хорошо вошли в зону, Бурдасов мне отдал, и мне ничего не осталось, как бросить по воротам. Думал о том, что могу забить в одной из первых смен, но только в шутку. А так получилось, что забросил во второй смене.Анттила - большой нападающий, у него трудно отобрать шайбу. Нужно играть ближе к нему и не давать подъезжать к нашим воротам. Надо играть с ним пожёстче. Не сказал бы, что с кем-то из финских форвардов было тяжело играть. Просто мы не забили свои голы. В моменте с буллитом на Маннинене хотел сыграть ближе к нему. Мы с Зубом говорили о том, что должны были подстраховать друг друга. Но он не подстраховал меня, а я - его. Конечно, всегда обидно проигрывать. Но мы будем работать дальше и готовиться к следующей игре", - передаёт слова Шарипзянова корреспондент AllHockey.ru Владислав Уткин.  
