
# Шестилетняя дочь Аллы Пугачевой и Максима Галкина создала «свежий шедевр»

Published at: **2019-11-07T14:30:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/shestiletnyaya-doch-ally-pugachevoy-i-maksima-galkina-sozdala-svezhiy-shedevr/)

Шестилетняя Лиза Галкина удивила поклонников звездной семьи своим новым талантом. Оказалось, что девочка любит не только петь и танцевать, но и сочинять рассказы.
Максим Галкин часто публикует забавные фото и видео своих детей — шестилетних двойняшек Гарри и Лизы. Малыши растут очень общительными, в позитивной обстановке. Фанатам артиста нравится наблюдать, как малыши растут, познают мир и поднимают настроение окружающим.
Сегодня Максим похвастался новым талантом дочери и заодно повеселил публику. Белокурая девочка написала «книгу» о золотом щенке. Галкин показал ее поклонникам. «Лиза выпускает книги, сама придумывает, сами пишет, сама склеивает и сшивает. Перед вами свежий шедевр. Листайте, чтобы узнать историю золотого щенка», — написал артист в Instagram.
Забавный рассказ оценила певица Валерия. «Краткость — сестра таланта», — заявила блондинка. Максим с ней согласился. «Коты — как люди», — пошутила Ирина Салтыкова. «Всё гениальное просто», — отметила Алика Смехова. «Макс, спроси у Лизы, где купить это животное?» — посмеялся Юсиф Эйвазов, муж Анны Нетребко.
Лизе нравится проводить время с отцом. Девочка готова гулять с ним даже во время дождя. Недавно малышка попросила Максима устроить ей экскурсию по территории их загородного замка.
Галкин старается больше времени уделять семье. Артист устроил романтический вечер жене Алле Пугачевой, которая вернулась с гастролей. Примадонна дала сольный концерт в Минске.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
