
# «Татарская молодежь» пожаловалась главе Башкирии: Между нами вбивают клин

Published at: **2019-11-06T19:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/tatarskaya-molodezh-pozhalovalas-glave-bashkirii-mezhdu-nami-vbivayut-klin)

Некоторые деятели, обремененные властью, пытаются вбить клин между двумя народами — татарским и башкирским. Таков общий смысл письма, которое направили главе Башкирии Радию Хабирову активисты Всемирного форума татарской молодежи (ВФТМ) — молодежного крыла Всемирного конгресса татар.
Причиной послужил скандал с «Татарча диктантом» — «Татарским диктантом», акцией, прошедшей 19 октября, которую придумали в ВФТМ, но не согласовали ее проведение с властями Башкирии. Как сообщало EADaily, в результате Ассамблея народов Башкирии написала довольно резкое письмо президенту Татарстана Рустаму Минниханову. Об официальной реакции Казанского кремля до сих пор неизвестно. Зато налицо реакция неофициальная — от ВФТМ.
Далее перечисляются заслуги Хабирова по версии ВФТМ: плодотворно и ярко прошли Дни Татарстана в Башкирии, подписано соглашение между правительствами двух регионов, а также открыт памятник Габдулле Тукаю в Уфе.
И вот теперь Радий Хабиров, по мнению татарских активистов, все забыл: Министерство культуры Башкирии не выделило ни рубля на поддержку татарского языка, зато ведется «активная разъяснительная работа о якобы башкирском происхождении татар на западе Башкортостана и востоке Татарстана», причем позиция татарской общественности и местного научного сообщества в данном вопросе игнорируется.
Последней обидой стал «Татарча диктант»:
Таким образом, можно констатировать, что в Казанском кремле решили продолжить «раскачивание лодки» — взяли курс на обострение межнациональных отношений, в котором, естественно, будут обвинять Уфу, где, естественно, через некоторое время проснутся башкирские националисты (которых достаточно жестко поставил на место Радий Хабиров). И далее — по кругу.
Следует отметить, что и ВКТ и его молодежное крыло ВФТМ, которое сейчас возглавляет Ленария Муслюмова, никогда не скрывали, что являются организациями татарских националистов различного спектра. В первые годы ВКТ вел откровенно национал-сепаратистскую деятельность (часто совпадающую с линией руководства Татарстана). За последние годы националистическая риторика конгресса несколько угасла, хотя в составе ВКТ находятся те же личности, что и в начале 1990-х годов, например, «бабушка татарского национализма» Фаузия Байрамова, осужденная за разжигание межнациональной вражды.
