
# Тройное ДТП: «Девятка» вылетела под LADA и устроила пробку на ул. Рогачева в Бердске

Published at: **2019-11-01T16:29:32+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474291-trojnoe-dtp-devyatka-vyletela-pod-lada-i-ustroila-probku-na-ul-rogacheva-v-berdske)

16:29  01.11.2019, Алена Романцова Фото: Алены Романцовой1  0
В третьем часу дня в Микрорайоне города образовался затор из-за небольшого происшествия. На пересечении ул. Рогачева и ул. Красноармейская стояли три автомобиля Сотрудников ГИБДД на месте не было.
«Девятка» вылетела под «Ладу» на ул. Рогачева в Бердске. ДТП случилось в Микрорайоне сегодня, 1 ноября, около 14.40. На дороге также стоял Nissan. Возможно, именно он ввел заблуждение водителя, который выходил на главную дорогу с ул. Красноармейская. В любом случае водитель «Лады» имел по правилам преимущество, а водитель «Девятки» должен был всех пропустить.
Судя по поведению водителей, они выясняли отношения, ДТП произошло недавно, и сотрудников ДПС еще не вызвали на место.

        ДТП
         пробка
         столкновение
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Попали в пробку?
Ответить
Аноним, 02 ноября 2019 11:43Где вы там увидели "девятку"? Сотрудники что-ли устроили ДТП?, это единственная "девятка" на фото.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
