
# Дети строгих матерей чаще вырастают алкоголиками

Published at: **2019-11-05T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84767-deti-strogih-materey-chasche-vyrastayut-alkogolikami.html)

Исследование показало, что строгое воспитание увеличивает риск развития алкоголизма у ребёнка. Позднее он будет чаще прибегать к спиртным напиткам, чтобы справиться с ощущением собственного несовершенства.Строгие мамы, которые воспитывают в своих детях чувство перфекционизма, увеличивают риск того, что в будущем они станут алкоголиками. Исследователи из Университета Аризоны изучили состояние здоровья 419 студентов со средним возрастом в 20 лет. Выяснилось, что чем более авторитарным было их воспитание в семье, тем чаще эти дети являлись перфекционистами по своей природе. А это трансформировалось в повышенный риск депрессий, с которыми студенты пытались бороться лекарственными средствами и алкоголем. Причём речь шла именно об авторитаризме со стороны матери, но не отца.Авторы этого исследования решили провести его после того, как заметили, что очень многие студенты, злоупотребляющие алкоголем, в реальности стремятся быть совершенными во всём. Они обращают внимание на то, как их воспринимают окружающие, а любая негативная реакция на их учёбу вызывает у них чуть ли не депрессию. После этого исследователи опросили группу студентов, среди прочего поинтересовавшись, в каком стиле их воспитывали родители.Этот опрос позволил расставить всех участников исследования по шкале уровня перфекционизма из 23 баллов. Чем выше в этой шкале располагался студент, тем чаще его мама оказывалась строгой и авторитарной. И тем чаще этот студент сталкивался со злоупотреблением спиртными напитками.
