
# Arab News: Власти Ирака согласовали «дорожную карту» выхода из кризиса

Published at: **2019-11-05T10:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/arab-news-vlasti-iraka-soglasovali-dorozhnuyu-kartu-vyhoda-iz-krizisa)

Иракские политики договорились о «дорожной карте», чтобы разрешить нынешний кризис и удовлетворить требования демонстрантов. Об этом в беседе с саудовским изданием Arab News заявил «видный союзник» премьер-министра Ирака Аделя Абделя Махди, который согласился поделиться инсайдом на условиях анонимности.
По его словам, в рамках пакета мер по стабилизации обстановки на фоне продолжающихся массовых протестов ключевым шагом властей выступает значительное обновление всей «административной и военной команды премьера», кадровые перестановки коснутся более половины членов действующего кабинета министров. Также предполагается изменение избирательного законодательства и смена состава Центральной избирательной комиссии Ирака.
Впрочем, если верить источнику Arab News. «кардинальные изменения» в правительстве не включают каких-либо упоминаний об отставке Махди и последующих досрочных выборов. «При нашей убеждённости в том, что Махди не останется премьер-министром, мы не допустим его отставки прямо сейчас», — заявил высокопоставленный чиновник.
Как сообщало EADaily, 31 октября, президент Ирака Бархам Салех заявил, что премьер Махди готов уйти в отставку, если основные фракции парламента смогут договориться о его замене другим главой правительства.
По данным СМИ, на прошлой неделе с конфиденциальным визитом в Багдаде побывал командующий силами спецназначения «Кодс» в составе Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) Ирана Касем Сулеймани. Легендарный иранский генерал, как утверждается, провёл ряд «тайных встреч», во время которых «давал советы» по преодолению нынешнего политического кризиса в Ираке.
Напомним, в октябре правительство Ирака столкнулось с беспрецедентными протестами на почве социально-экономического недовольства населения арабской республики. Иракский протест отличается большим кровопролитием — жертвами продолжающихся беспорядков стали более 250 человек, свыше 8 000 получили ранения.
