
# Con Muriel, Atalanta no pudo con el Cagliari

Published at: **2019-11-03T15:16:23+00:00**

Author: **AFP**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/con-muriel-atalanta-no-pudo-con-el-cagliari-articulo-889334)

Equipo revelación del inicio de temporada, el Cagliari (5º) superó al Atalanta (4º) por 2-0 este domingo en un partido de la 11ª jornada de la Serie A y le igualó a puntos en los puestos de honor de la clasificación.
El mediocentro croata Mario Pasalic marcó en propia puerta a mitad de la primera parte (32) el primer gol de los visitantes, que sentenciaron en el segundo periodo por medio del centrocampista uruguayo Christian Oliva (58).
Con este resultado, los sardos cuentan con 21 puntos, los mismos que el Atalanta. Tanto la escuadra de Bérgamo como los isleños son serios aspirantes a lograr la clasificación para competiciones europeas.
La victoria del Cagliari ha sido aplaudida por la AS Roma, que tras vencer al Nápoles el sábado (2-1) se acomoda en la tercera posición. El líder Juventus y el Inter de Milán (2º) cuentan con siete y seis puntos de ventaja respectivamente sobre los romanos.
La expulsión del atacante esloveno Josip Ilicic en el minuto 39 perjudicó al Atalanta, que no caía derrotado en la Serie A desde el pasado 1 de septiembre en la segunda jornada, ante el Torino (13º).
El plato fuerte del día está previsto a las 19h45 GMT, cuando el AC Milan (10º) tratará de recuperar el terreno perdido con la visita de un Lazio (6º) que no desea perder comba con las posiciones europeas.
889334
2019-11-03T10:16:23-05:00
article
2019-11-03T10:16:23-05:00
tblanco_1279
none
AFP
Fútbol Internacional
Con Muriel, Atalanta no pudo con el Cagliari
45
1399
1444
