
# Пълен СПИСЪК на новите кметове на областните градове при 100% обработени бюлетини ГРАФИКИ

Published at: **2019-11-04T09:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/plen-spisk-na-novite-kmetove-na-oblastnite-gradove-pri-100-obraboteni-byuletini-grafiki_news707240.html)

https://blitz.bg/politika/plen-spisk-na-novite-kmetove-na-oblastnite-gradove-pri-100-obraboteni-byuletini-grafiki_news707240.html Blitz.bg

        Още в ранните часове на днешния ден стана ясно, че има жестока драма в няколко големи областни града. Междувременно от Централанат избирателна комисия (ЦИК) обявиха резултатите от няколко населени местна на база 100% обработени бюлетини.
      
ЦИК започна да изнася първите данни от обработването на изборните протоколи още след края на вчерашния изборен ден.Ето какво показват данните към 05.00 часа:
В София - при 100% преброени протоколи Йорданка Фандъкова има 49.98%, а Мая Манолова, - 45.13%.
В Пловдив при 100% обработени протоколи Здравко Димитров получава 57.32 на сто от гласовете, а Славчо Атанасов - 38.10%.
Във Варна, при обработени 100% от протоколите, Иван Портних води с 60.79%, а Костадин Костадинов получава 35.99%.
В Шумен, по данни от обработването на 100% от протоколите, за кметския стол се пребори Любомир Христов от ГЕРБ с 48.57%, а опонентът му Венцислав Венков от БСП получи 48.27%
Във Видин на балотаж участваха Огнян Ценков и Цветан Ценков. При обработени 100% СИК протоколи в OИК, Цветан Ценков получава 59.72 на сто, а Огнян Ценков - 39.49%.
В Добрич Йордан Йорданов получава 66.54%, а Надежда Петкова е втора с резултат 31.97% при обработени 100% СИК протоколи в OИК.
В Ловеч при обработени 100% СИК протоколи в OИК Корнелия Маринова води с 48.45%, а след нея остана Радина Банкова с 46.45%.
В Благоевград при обработени 100% СИК протоколи в OИК Румен Томов води с 56.61%. След него в надпреварата е Атанас Камбитов е с 40.98%.
В Пазарджик Тодор Попов е с резултат 56.11%, а след него е Благо Солов с 41.05% при обработени 100% СИК протоколи в OИК.
Станислав Владимиров води към 23.00 часа резултата в Перник. Той получава 50.27%. Втори в битката при обработени 100% от протоколите остана Вяра Церовска с 47.68%.
В Плевен Георг Спартански получава 50.60% при обработени 100% СИК протоколи в OИК. След него е Мирослав Петров с 47.24%.
В Разград, при обработени 100% СИК протоколи в OИК, битката за кметското място печели Денчо Бояджиев с 54.32%, а втори е Валентин Василев с 42.48%.
В Русе, при обработени 100% СИК протоколи в OИК, Пенчо Милков получава 60.53%. След него е Диана Иванова с 36.63%.
Юлиян Найденов получава 52.12% при обработени 100% СИК протоколи в OИК в Силистра. Втори е Момчил Неков с 45.63%.
В Сливен за кмет е избран Стефан Радев с 64.75% от гласовете, сочат данните от 100% обработени протоколи. След него е Кольо Милев с 32.71%.Николай Мелемов е победителят от надпреварата в Смолян. При обработени 100% СИК протоколи в OИК той получава 56.73%. След него е Стефан Сабрутев с 40.52%.
В Търговище, при обработени 100% СИК протоколи в OИК, Дарин Димитров води резултата  с 69.41%. След него е Хамди Илиязов с 29.27%.
При обработени 100% от протоколите в Ямбол кметската битка печели Валентин Ревански с резултат от 61.92%. След него е Катя Георгиева с резултат 35.27%.На първи тур на местните избори градоначалници избраха в Бургас, Велико Търново, Враца, Габрово, Кърджали, Монтана, Стара Загора, Хасково и Кюстендил. В 8 от тях - победители станаха кандидатите на ГЕРБ, а в 1 - на ДПС, припомня "Монитор". 
Графика: "Епицентър"С най-високи резултати бяха трима кметове. Най-категорична бе победата във Враца на Калин Каменов от ГЕРБ, който събра 72,8% подкрепа и ще бъде начело на града за втори мандат.В Монтана - Златко Живков от местна коалиция СДС-ГЕРБ спечели рекорден шести пореден мандат с 71,7% одобрение. Той управлява града вече 20 години, а с тази победа му предстоят нови 4.В Стара Загора - безапелационната победа бе за Живко Тодоров от ГЕРБ с 68,6%. Той ще бъде кмет за трети мандат.С не по-малко впечатляващ резултат на първи тур в Бургас бе Димитър Николов от ГЕРБ, който спечели четвърти пореден мандат. Той събра 65,8% от гласовете в града при 10% за втория - Николай Тишев от БСП.И Велико Търново запази досегашния си градоначалник - Даниел Панов - с 60,5% подкрепа, той ще управлява града трети мандат. Весела Лечева от местна коалиция, подкрепена от БСП, остана втора.Пореден пети мандат за Хасан Азис от ДПС в Кърджали с 53,02% на сто от гласувалите. Там едва една трета от гласовете отидоха за Никола Чанев от ГЕРБ.Таня Христова ще управлява за трети мандат Габрово с 58,6% подкрепа. Кандидатът от местна коалиция, подкрепена от БСП Ивелин Николов остана втори с малко над 17%.Петър Паунов от местна коалиция, подкрепена от ГЕРБ, застава начело на Кюстендил за четвърти пореден път с 54,9% одобрение. Независимият Здравко Милев остана втори.Станислав Дечев е новият кмет на Хасково с 51,7% от гласовете. Опонентът му от БСП Коста Стоев събра 17% подкрепа.

        ЧЕТЕТЕ В БЛИЦ ГОРЕЩИ НОВИНИ ОТ МЕСТНИТЕ ИЗБОРИ!
      
