
# Éternel Johnny Hallyday : le chanteur reste dans le cœur des Français

Published at: **2019-11-02T06:34:02+00:00**

Author: **Pierre Mathieu**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/la-johnnymania-est-toujours-la,8518786.php)


        En 2016, sur la scène de la tournée «Rester vivant», Johnny Hallyday sortait d'une tête de mort. Son geste était visionnaire puisque deux ans après sa disparition, il vend plus de disques que jamais...
      
«Mon pays c'est l'amour» : la chanson titre de son dernier album original vendu en un an à près de deux millions d'exemplaires (presque autant que son record de «Sang pour Sang»), il l'avait enregistrée sur un implacable rock.
Mais depuis quelques jours, c'est entouré des violons du London Symphony Orchestra et des chœurs des London Voices que Johnny Hallyday fait son retour ! On ne se demandera pas s'il aurait apprécié cette entreprise dirigée par Yvan Cassar, qui a enrobé sa voix d'envolées de cinéma, mais «Johnny», titre de l'album, signe en 12 titres connus (Diego, Marie, Tennessee,) la rentrée commerciale du chanteur disparu.
Après Warner, grand bénéficiaire de l'album posthume de 2018, c'est Universal, maison de disques historique de Johnny qui empoche ce jackpot. Environ 150 000 exemplaires vendus en une semaine sur les 300 000 prévus à la vente témoignent d'une Johnnymania toujours ardente. Elle va être largement alimentée dans les semaines à venir. A l'approche du 2e anniversaire de sa disparition, dans la nuit du 5 au 6 décembre 2017, Johnny Hallyday commence une nouvelle carrière, post mortem, avec un nouveau manager (Michel Jankielewicz, de retour) et des staffs attentifs au calendrier.
Le 8 novembre, c'est l'enregistrement public des «Vieilles Canailles» datant du 24 juin 2017, qui arrive en double CD, attendu par les fans d'Hallyday et ses deux copains, Mitchell et Dutronc. Pour retrouver l'émotion d'une voix au sommet malgré la maladie et l'atmosphère de cette tournée si particulière, il a fallu attendre un accord entre les maisons de disques de chacun… A la pré-écoute, entre morceaux de bravoure et blagues de potaches, l'attente sera récompensée !
Le 1er décembre, c'est à l'Olympia (où il était venu en 2018 offrir un moment love vintage à Sylvie Vartan dans un duo de «l'Hymne à l'amour») qu'on le retrouvera en images d'archives. Trois séances sont prévues dans la journée, avec visite de sa loge reconstituée pour les billets les plus chers (100 €). A Toulouse, une projection en simultané est prévue à 20 h au Gaumont Labège (14 €).
L'Olympia, l'une de ses adresses de prédilection avant Bercy et le Stade de France, sera aussi le prétexte d'un coffret d'anciens enregistrements publics, à sortir la semaine prochaine. Une idée cadeau ? Une de plus avant la re-sortie annoncée d'un ancien album Universal différent chaque année pour Noël.
En ce 2 novembre, jour des défunts, Johnny est assurément l'artiste mort le plus actif du showbiz.
Dans l'histoire de la musique, les carrières post mortem sont légion, jusqu'au record inégalé de Michael Jackson, mort il y a 10 ans, qui a généré 400 millions de dollars de retombées pour la seule année 2018, pendant qu'Elvis, disparu en 1977, a encore offert 40 millions à ses héritiers, devant Bob Marley et Prince (lire page suivante). Du côté de Johnny, alors que les relations semblent s'apaiser entre sa veuve Laeticia et ses premiers enfants David et Laura, et en attendant la décision du tribunal de Nanterre sur le litige de l'héritage, les royalties s'accumulent… Les ayant droits peuvent y prétendre pendant 70 ans après l'enregistrement.

        Voir les commentaires (26)
      
