
# Почему болит левый бок и что с этим делать

Published at: **2019-11-07T17:00:21+00:00**

Author: **Екатерина Комиссарова, Мария Дронова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/pochemu-bolit-levyj-bok/)

Лайфхакер собрал 16 распространённых причин, включая смертельно опасные.
Сразу скажем: боль в левом боку — штука распространённая и чаще всего безопасная. Однако оставлять её без внимания не стоит. Иногда даже незначительный дискомфорт с левой стороны может сигналить о серьёзных заболеваниях.
Немедленно звоните в скорую, если*:* Источник: 15 possible causes of abdominal pain
Запланируйте визит к терапевту на ближайшее время, если*:* Источник: Abdominal pain
Ответов десятки. Болеть может желудок, селезёнка, поджелудочная железа, толстый и тонкий кишечник, а также левое лёгкое и почка, мочевой пузырь, матка и яичники у женщин.
Отдельная песня — сердце, которое смещено влево: сбои в его работе часто дают о себе знать отражёнными болями в левой стороне туловища.
Впрочем, неприятные ощущения далеко не всегда говорят о болезнях. Вот самые распространённые причины болей в левом боку — как живота*, так и в подрёберной части.* Источник: 15 possible causes of abdominal pain
Когда пища, которую мы съели и переварили в желудке, поступает в тонкий кишечник, за её расщепление берутся бактерии. В процессе работы они выделяют углекислый и другие газы. Если газов в кишечнике слишком много, давление повышается. Участки кишки расширяются, давят на расположенные вокруг неё нервные окончания. Это вызывает вздутие живота и боль.
Для начала — выяснить причину метеоризма. Чаще всего она простая: вы переедаете, налегаете на жирную пищу или, например, едите слишком быстро, заглатывая воздух. Попробуйте пересмотреть рацион и пищевые привычки:
Если вздутие живота мучит вас регулярно, проконсультируйтесь с гастроэнтерологом. Возможно, проблема в микрофлоре кишечника: у вас живут бактерии, которые выделяют газ слишком активно. В этом случае врач пропишет пребиотики, которые помогут нормализовать микрофлору.
Отсутствие стула может вызвать дискомфорт, а иногда и боль в кишечнике. Причина* обычно в недостатке клетчатки или жидкости.* Источник: Constipation
Пейте больше воды и ешьте продукты, содержащие клетчатку: например, листовые овощи, цельнозерновой хлеб, отруби, бобовые, твёрдые фрукты. Можно принять слабительное, проконсультировавшись с терапевтом.
Если запоры становятся регулярными, поговорите о них с врачом — тем же терапевтом, гастроэнтерологом или диетологом. Скорее всего, вам предложат пересмотреть рацион.
Вы быстро пробежались или слишком энергично прыгали, плыли и так далее. Физнагрузка усиливает кровоток. Если она чрезмерна, кровь переполняет селезёнку. Орган увеличивается в размерах и начинает давить на собственную оболочку‑капсулу, в которой есть нервные окончания. Так появляется знаменитое «колет в левом боку».
Кстати, не менее знаменитое «колет в правом боку» имеет схожие причины, только кровью переполняется печень.
Чтобы избавиться от боли в боку, вызванной физнагрузками, достаточно просто снизить темп и дождаться, пока дыхание не станет ровным.
На будущее: не приступайте к активной тренировке без разминки. Старайтесь держать комфортный темп и не требуйте от организма сверхусилий.
Может, выполняли активные скручивания на тренировке и перестарались. Может, посидели на сквозняке. А может, у вас плохая осанка, стресс или аутоиммунное заболевание. У миалгии*, то есть у мышечной боли, десятки причин.* Источник: Muscle Pain: Possible Causes
Если боль в боку появилась после физических упражнений или, например, после того, как вы, вспотев, посидели под кондиционером, её можно просто перетерпеть. Чтобы облегчить состояние, примите безрецептурное обезболивающее, например ибупрофен.
Но если неприятные ощущения не проходят 3–4 дня, усиливаются или если вы понятия не имеете об их причинах, обязательно загляните к терапевту. Врач уточнит диагноз и назначит лечение.
Например, поскользнулись и упали на левый бок. Или вас ударили в живот либо по рёбрам.
Возможно, вы отделались лишь лёгким ушибом. Такие травмы хоть и доставляют дискомфорт, но довольно быстро заживают самостоятельно.
Но если после удара вы чувствуете сильную острую боль, слабость, шум в ушах или подозреваете, что может быть сломано ребро, немедленно звоните в скорую. Или обращайтесь в травмпункт, если он рядом.
Во время менструаций или перед ними может болеть низ живота. В том числе в левой его части, порой отдавая в спину.
Менструальная боль хоть и неприятна, но не опасна. Её можно просто перетерпеть. Или принять безрецептурное обезболивающее — тот же ибупрофен.
Не помогает? Да, к сожалению, так тоже бывает. Обратитесь к гинекологу: врач подберёт обезболивающие посильнее или выпишет гормональные оральные контрацептивы, которые уменьшают дискомфорт.
Эти заболевания можно распознать по тянущим болям в тазовой области — как слева, так и справа. Ощущения похожи на менструальные боли, но могут появляться в любое время. Месячные же при таких нарушениях удлиняются и становятся более болезненными.
Если есть хоть малейшее подозрение на заболевания половой системы, пройдите обследование у гинеколога.
Важно вовремя поставить правильный диагноз, иногда от этого зависит жизнь. Например, разрыв крупной кисты яичника может спровоцировать маточное кровотечение и смерть от потери крови. Не рискуйте.
О внематочной беременности говорят, когда оплодотворённая яйцеклетка прикрепляется* не к матке, а к маточной трубе, шейке матки, яичнику или другому месту в брюшной полости. Рано или поздно растущий эмбрион разрывает орган, к которому прикрепился. Это может привести к тяжёлому кровотечению и перитониту, в том числе с летальным исходом.* Источник: Ectopic Pregnancy
Если вы беременны или подозреваете это, то любая острая боль в нижней части живота, особенно если она сопровождается головокружением, тошнотой, кровянистыми выделениями и не проходит в течение нескольких минут, — однозначный повод для вызова скорой.
Возможных причин воспаления много. Вот самые распространённые:
Воспалительные поражения кишечника помимо боли сопровождаются тошнотой, продолжительным поносом или запорами, вздутием живота, повышением температуры.
Обратиться к гастроэнтерологу. Лечение зависит от диагноза, поставить который может только квалифицированный врач. В некоторых случаях — например, при ротавирусе (он же — кишечный грипп) — достаточно отлежаться и соблюдать питьевой режим. Другие ситуации потребуют приёма антибиотиков или иных лекарственных препаратов.
Мочекаменная болезнь, пиелонефрит, другие почечные нарушения проявляют себя внезапной мучительной болью в нижней части живота. Такая боль отчётливо отдаёт в поясницу и то усиливается, то ослабевает.
Если вы подозреваете проблему с почками, не медлите с визитом к нефрологу. Медик поставит точный диагноз и выпишет необходимые лекарства. В некоторых случаях понадобится хирургическая операция, и в ваших же интересах провести её побыстрее.
Пневмония — это воспаление лёгких, а плеврит — воспаление мембраны, которая окружает лёгкие. Чаще всего эти заболевания* вызваны бактериями или вирусами.* Источник: Upper Left Abdominal Pain
Распознать поражения лёгких несложно: острая боль в груди появляется при глубоком дыхании или кашле. Дополнительные симптомы: повышение температуры, слабость, озноб, сложности с тем, чтобы вдохнуть.
Если температура поднялась выше 38 °С, вам трудно и больно дышать, вы постоянно кашляете — нужно срочно вызывать врача на дом. В остальных случаях можно добраться до терапевта самостоятельно.
В большинстве случаев воспаление аппендикса даёт о себе знать болью в правом боку. Однако иногда боль возникает в верхней левой* части живота.* Источник: Acute Appendicitis Presenting as Unusual Left Upper Quadrant Pain
Если причины тупой боли слева вам неизвестны, но при этом вы отмечаете вздутие живота, потерю аппетита, лихорадку — обязательно и как можно быстрее обратитесь к терапевту.
Срочно вызывайте скорую, если добавляются другие симптомы:
Они могут свидетельствовать о том, что аппендицит перешёл в острую форму, то есть аппендикс разорвался. Такое состояние требует немедленного хирургического вмешательства.
Аорта — основной кровеносный сосуд в брюшной полости, который идёт вниз от сердца. Когда он увеличивается и раздувается, это называется* аневризмой. Такое случается в основном у пожилых людей, особенно у курильщиков.* Источник: Abdominal Aortic Aneurysm
В домашних условиях определить аневризму аорты почти невозможно, диагноз устанавливается только с помощью компьютерной томографии. Поэтому, если вы регулярно ощущаете тупую боль в животе (не так уж важно, слева или справа), и особенно если она сопровождается пульсацией, идите к терапевту. Врач направит вас на необходимые обследования.
При разрыве аорты человек чувствует внезапную сильную боль в животе или со стороны спины. Сразу после этого возникает коллапс — опасное для жизни состояние, когда давление падает и ухудшается кровеносное снабжение органов. В этом случае нужно звонить в скорую, не теряя ни секунды.
Дивертикулы* — это похожие на маленькие мешочки выпячивания в нижней части толстой кишки. Они встречаются у многих людей старше 40 лет и чаще всего не беспокоят.* Источник: Diverticulitis
Но иногда дивертикулы воспаляются — этот процесс называют дивертикулитом. А в некоторых случаях могут и порваться, что влечёт за собой серьёзные осложнения: перфорацию стенок кишечника, абсцесс, перитонит, непроходимость кишечника…
Если вы испытываете необъяснимые боли в левой нижней части живота и особенно если они сопровождаются повышением температуры, тошнотой, запором или диареей, обязательно загляните к гастроэнтерологу. Если дивертикулит подтвердится, вам назначат антибиотики и обезболивающее. В некоторых случаях может потребоваться хирургическая операция.
Боль — резкую или тупую — в левом боку могут вызвать и различные сердечные нарушения, от стенокардии до инфаркта.
Если вас регулярно тревожат боли в левом подреберье, отдающие в плечо или руку, ни в коем случае не оставляйте их без внимания. Обязательно проконсультируйтесь как минимум с терапевтом или же сразу обратитесь к кардиологу.
Резкая боль в левом подреберье, сопровождающаяся слабостью, проблемами с дыханием, болью в животе, аритмией — однозначное показание для немедленного вызова скорой. Речь может идти об инфаркте, и тут каждая секунда на счету.
К сожалению, рак кишечника, желудка, поджелудочной железы на начальных стадиях почти не дают о себе знать. Их можно заметить разве что по некоторому дискомфорту в животе, лёгким симптомам нарушения пищеварения, необъяснимой потере веса.
Будьте внимательны к любым непонятным ощущениям в левом боку (впрочем, не только в левом). Если они становятся регулярными, обязательно проконсультируйтесь с терапевтом или гастроэнтерологом и пройдите все назначенные ими обследования.
