
# Participation au dialogue : l’appel des femmes parlementaires à l’opposition et la CMA

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/participation-au-dialogue-lappel-des-femmes-parlementaires-a-lopposition-et-la-cma)


        Pour la paix et la réconciliation, le Réseau des femmes parlementaires du Mali appelle les partis de l’opposition et la Coordination des mouvements de l’Azawad (CMA) à prendre part aux travaux du Dialogue national inclusif prévus dans les jours à venir à Bamako.
      
 
La présidente du Réseau des femmes parlementaire du Mali, Haïdara  Aïchata Cissé, a animé le 2 novembre un point presse à la Maison de la presse, en présence de plusieurs parlementaires. L’objectif d’était de saluer l’organisation du Dialogue nationale inclusif et surtout inviter les plus réticents à prendre part aux assises.
Pour la présidente du Réseau, la réussite de ce dialogue sera celui de tous les Maliens car il contribuera au renforcement de la paix, de la sécurité, de l’unité nationale et de la cohésion sociale afin de favoriser la Réconciliation nationale ainsi que la tenue d’élections démocratiques et apaisées.
« Notre pays, à travers le président de la République, le gouvernement, la société civile et tous les acteurs, a engagé le processus de Dialogue National Inclusif afin que les filles et les fils de notre chère patrie se parlent entre eux en toute franchise et qu’ils se donnent la main pour participer aux prises de décisions afin de faire des propositions concrètes et réalisables pour la construction d’une nation prospère et unie. Pour ce faire, les Femmes parlementaires que nous sommes, lançons un appel pressant à tous les Maliens et particulièrement à la classe politique pour la réussite de la dernière phase du Dialogue national inclusif », a souhaité Mme Haïdara Aïchata Cissé.
Si les députées se sont adressées à tous les Maliens, elles ont particulièrement plaidé auprès des partis de l’opposition et les ex-rebelles qui ne veulent pas prendre part aux assises.
« Aujourd’hui, il est impératif pour nous de prendre conscience qu’une paix durable n’est possible que si les Maliens parlent le même langage. Au nom des Femmes Parlementaires, je demande spécialement à l’opposition, à la CMA et à tous ceux qui n’ont pas participé à la première phase du dialogue de rejoindre le train de la Paix et de la Réconciliation lors du Dialogue National qui va se tenir à Bamako dans les jours ou semaines à venir », a sollicité la présidente du Réseau des femmes parlementaires du Mali.

        Lire la suite sur L’Indicateur du Renouveau
      
