
# Humilló y amenazó a la ex en comercio de su madre

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509475/humillo-amenazo-ex-comercio-madre)

Un individuo irrumpió en un local comercial de calle Plata al 100 y le armó un escándalo a la ex pareja, agraviándola con insultos irrepetibles, amenazándola y violando reglas de conducta que ya le había impuesto la Justicia.
Según la investigación policial y de la fiscal Cecilia Gómez Castañeda, la víctima resultó una mujer de apellido Santillán, domiciliada en el Bº Centenerio y el acusado, es Nazar, del Bº Alberdi.
De acuerdos con los testigos presenciales, mientras Santillán se encontraba con su hija, se habría presentado Nazar, padre de la niña.

        
          Dueño y señor
        
      
En segundos, la habría agraviado y durante casi diez minutos, la insultó como quiso.
“Te voy a hacer c... a vos y a quien sea. Me llego a enterar que llevas a nuestra hija”, habría bramado.
“No me importa. Te voy a hacer p... Así que no te hagas la canchera”, continuó.
Según la investigación, Nazar habría sujetado fuertemente del brazo, sacudiéndola y empujándola.

        
          Gravedad
        
      
En su relato, la víctima habría manifestado que está harta de Nazar y que a sabiendas de sus reacciones, es que lo grabó para que la Justicia dimensionara sus actos.
Sin perder tiempo, la fiscal Cecilia Gómez Castañeda puso manos a la obra y ya habría requerido la aprehensión de Nazar, trascendió.
En principio, la funcionaria habría imputado a Nazar por “amenazas” y “desobediencia Judicial”, ya que rigen medidas como restricciones y prohibición de acercamiento.
En forma simultánea, la funcionaria habría instruido a los policías a fortalecer las medidas de protección para Santillán.
Extraoficialmente, se sabe que Nazar fue citado en varias ocasiones, pero nunca se presentó en los tribunales, con lo cual su situación asomaría muy delicada.
