
# Llegan los Razer Basilisk, la nueva gama de ratones inalámbricos

Published at: **2019-11-07T10:33:57+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tecnologia/llegan-los-razer-basilisk-nueva-gama-ratones-inalambricos-7717721)

/
X
Si bien hay un fabricante que siempre ha estado relacionado con el ámbito gaming, ese es sin duda Razer. Y es que la firma estadounidense acaba de lanzar al mércado su nueva gama de ratones inalámbricos Razer Basilisk. Dicha gama la componen dos nuevos modelos: el Razer Basilisk Ultimate y el Razer Basilisk X HyperSpeed.
La calidad y materiales de los productos de esta marca es algo que siempre ha destacado y posiblemente estos nuevos ratones inalámbricos no sean una excepción. Y es que lo que de verdad hace interesantes estos nuevos periféricos es su nueva tecnología HyperSpeed, la cual consiste en un gran aumento de la precisión y rendimiento sin cables. La marca asegura que esta tecnología inalámbrica cuenta con un 25% más de velocidad que demás tecnologías en el mercado. Y es que lejos quedan ya los días en los que un ratón con cable disponía de muchísima más baja latencia que uno inalámbrico.
Esta nueva tecnología disminuye la latencia drasticamente, pudiendo disfrutar de una velocidad de transmisión más rápida. Además, su frecuencia adaptativa irá escaneando en tiempo real cualquier cambio de uso, obteniendo una experiencia sin retrasos.
Como ya hemos mencionado antes, esta nueva gama se compone de dos ratones: Razer Basilisk Ultimate y Razer Basilisk X HyperSpeed. Cada uno tiene sus virtudes. Y es que si el primero dispone de más funciones de personalización que su versión anterior, el Basilisk X HyperSpeed "cuenta con la mayor duración de batería en un ratón gaming," en palabras de Alvin Cheung, Vicepresidente senior de la Unidad de Periféricos de Razer.
Entre las características más destacadas del Razer Basilisk Ultimate tenemos sus hasta 20.000 DPI, 11 botones programables, Switches ópticos de hasta 70 millones de clicks de vida útil, 14 zonas de iluminación, cable de 1.8m para uso con cable, y mucho más. Además, este ratón también es compatible con Xbox One. Dicho modelo llega al mercado por unos 170€, aunque también podremos adquirir un pack con un dock de carga por 190€.
En cuanto al Razer Basilisk X HyperSpeed, obtenemos hasta 16.000 DPI, doble modo inalámbrico (2,4 GHz y Bluetooth), 6 botones independientes y programables, Switches mecánicos razer con hasta 50 millones de clicks de vida útil, Batería con hasta 285 horas de duración con dongle USB o 450 horas en modo Bluetooth, entre otras muchas más características.
Si queréis saber más, podéis acceder a la página oficial de Razer para conocer más acerca del Razer Basilisk Ultimate y el Razer Basilisk X HyperSpeed.
