
# Sân khấu MIK đặc biệt tại hội chợ đa ngành nổi tiếng Hàn Quốc G-Fair

Published at: **2019-11-01T23:56:00+00:00**

Author: **(Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/san-khau-mik-dac-biet-tai-hoi-cho-da-nganh-noi-tieng-han-quoc-gfair/605090.vnp)

Ngày 31/10, Hội chợ triển lãm đa ngành G-Fair đã diễn ra tại Trung tâm triển lãm Kintex ở thành phố Goyang, tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc. Đây là năm thứ 22 triển lãm dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) với quy mô lớn nhất Hàn Quốc được tổ chức. 
Hội chợ trưng bày các sản phẩm đỉnh cao nhất của khối doanh nghiệp SME ở Hàn Quốc trong 6 lĩnh vực gồm Thực phẩm và Đồ bếp; Du lịch và Nghỉ dưỡng; Thời trang và Làm đẹp; Đời sống và Nội thất; Sản phẩm Thông minh và Sản phẩm gia dụng; Sản phẩm Sáng tạo (Eureka).
Lần đầu tiên tại G-Fair, ban tổ chức dành riêng một không gian đặc biệt cho các công ty khởi nghiệp (start-up) trong khu vực trưng bày Sản phẩm Sáng tạo, để hỗ trợ phát triển những doanh nghiệp này, cho dù họ là công ty Hàn Quốc hay công ty hải ngoại. Có tổng cộng 80 công ty start-up đã tham gia trưng bày sản phẩm.
Tại khu vực trên, Aving News thiết lập sân khấu Made In Korea (MIK Zone) để thúc đẩy ngành kinh doanh sáng tạo. Sân khấu nằm trong sự kiện "MIK 2019 Season 2 Conference & Networking Party", có mục tiêu giới thiệu về các công ty đáng chú ý ở Hàn Quốc với thế giới.
Nhiều đại biểu từ các doanh nghiệp start-up tiêu biểu ở nội địa cũng như hải ngoại sẽ lên sân khấu để chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh, kêu gọi đầu tư hoặc thiết lập quan hệ với đối tác tiềm năng. 
Các công ty còn được tham gia nhiều hoạt động khác có ý nghĩa tại G-Fair 2019 : doanh nghiệp được quảng bá trên báo chí nội địa và thế giới; được quảng bá qua các kênh truyền thông xã hội như YouTube; được giới thiệu trước các nhà đầu tư tiềm năng; được nhận tư vấn đầu tư, sản xuất video về công ty, tham gia tiệc kết nối với đối tác có năng lực.
Trong ngày khai mạc, ban tổ chức đã trao các giải thưởng G-Fair Awards, ở đó những doanh nghiệp có sản phẩm sáng tạo, ấn tượng mang ý nghĩa thiết thực trong 6 lĩnh vực triển lãm chủ đạo được tôn vinh. Danh sách các công ty đoạt giải đã được công bố từ trước trên trang web www.gfair.or.kr. Được biết khoảng 200 công ty đã đăng ký giải thưởng G-Fair Awards và sau một cuộc đánh giá công bằng, 5 công ty có điểm cao nhất đã được lựa chọn trong số 17 công ty tiềm năng.
Các công ty xuất sắc nhất được trao giải gồm Orest Inc. (Đời sống), Inpac Global (Nghỉ dưỡng), Dye Cosmetics (Làm đẹp), Black Cube (Ẩm thực), Eainin (Sáng tạo). Ngoài việc được trao giải, sản phẩm của các công ty cũng được trưng bày ở Khu vực đoạt giải của hội chợ và sẽ được giới thiệu rộng rãi với người mua, cũng như báo chí. 
G-Fair được chính quyền tỉnh Gyeonggi và nhiều cơ quan ban ngành Hàn Quốc, gồm Hiệp hội Thúc đẩy Kinh tế Hàn Quốc (EPAA) cùng Cơ quan Xúc tiến Thương mại Đầu tư Hàn Quốc (KOTRA), hợp tác tổ chức. Mỗi năm sự kiện này thu hút tới 80.000 khách tham quan. 
Trong năm 2018, hội chợ G-Fair đón tổng cộng 69.000 khách tham qua. Có 840 công ty tham gia trưng bày sản phẩm trên 1210 gian hàng. 1.251 công ty đăng ký dự sự kiện với tư cách người mua. Hội chợ đã tạo điều kiện để các bên tiến hành hơn 6.000 cuộc gặp gỡ, với tổng lượng hợp đồng ký kết đạt giá trị gần 600 triệu USD.  
Hội chợ năm nay được tổ chức từ ngày 31/10 tới 3/11, với sự tham gia trưng bày của 825 công ty trên 1250 gian hàng. Chủ đề của hội chợ năm nay là "tiến một bước hơn người, mua một bước trước người"./.
