
# В Петербурге фирмы-однодневки создавали муляжи товаров, чтобы возместить НДС

Published at: **2019-11-07T08:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/07/044/)

1400 томов уголовного дела рассмотрит Куйбышевский суд Петербурга, куда поступили материалы о незаконном возмещении налога на добавленную стоимость. Фигуранты старались, чтобы заработать более 300 млн рублей. Пытаясь создать видимость бурной деятельности, они даже не поленились придумать муляжи товаров. 
О завершении расследования, которое длилось целых 6 лет, сообщает 7 ноября горпрокуратура. На скамье подсудимых окажутся четверо местных жителей, обвиняемых в 56 преступлениях — мошенничестве с НДС и легализации преступного дохода. 
Действовала группа как минимум с мая 2011 года по 2014-й. В преступной структуре были более 25 фирм-однодневок, которые якобы вели бурную деятельность и имели право на возмещение из бюджета суммы налога на добавленную стоимость. К проверкам налоговой готовились заранее и хорошо: номинальные руководители фирм знали, как разговаривать с инспекторами и правильно отвечать на вопросы. Но главное даже не это: 
«При проведении выездных проверок обвиняемые создавали муляжи, показывая тем самым остаток нереализованных товаров на складах», – отмечает пресс-служба. 
Если в возмещении суммы налога им отказывали, злоумышленники даже подавали жалобы в вышестоящий налоговый орган и арбитражный суд, вплоть до кассационной инстанции.
В материалах дела говорится о намерении похитить из бюджета свыше 7,7 млрд рублей, но в реальности из казны похищены «только» 308 млн рублей.
