
# Я бесплоден. Не могу зачать ребенка. Почему?

Published at: **2019-11-04T19:09:46+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474802-ya-besploden-ne-mogu-zachat-rebenka-pochemu)

19:09  04.11.2019 Фото: www.publicdomainpictures.net2  0
Каждый 10-й мужчина не может зачать ребенка.У большинства мужчин бесплодие сформировалось еще на стадии внутриутробного развития.
У большинства мужчин бесплодие сформировалось еще на стадии внутриутробного развития. В частности, оно образовалось во время формирования репродуктивных органов в первые месяцы беременности их матери.
Планирующие стать отцами мужчины часто получают множество рекомендаций по образу жизни, предназначенных для укрепления фертильности. К примеру, носить более свободные трусы, избегать горячих ванн, высыпаться, а также воздерживаться от фастфуда. Все эти рекомендации подкрепляются научными исследованиями, включая и то, что было опубликовано в июне. Ученые из Гарвардского университета выяснили, что молодые люди со средним возрастом в 19 лет, активно налегающие на красное и переработанное мясо, сладкие напитки и крахмалосодержащие углеводы имели самый низкий показатель количества сперматозоидов.
Но в распоряжении ученых имеется более пугающая правда. Вполне возможно, что большая часть проблем с мужской фертильностью сформировались еще в тот момент, когда сами мужчины находились в утробе своих матерей. Эксперты полагают, что эти проблемы возникают на стадии формирования репродуктивных органов мальчиков, которые отмечаются в первые месяцы беременности. По каким-то причинам этот процесс нарушается, и данное нарушение серьезно подрывает возможность в будущем стать отцом. Это касается не только уменьшение количества сперматозоидов, но и более высокого риска серьёзных болезней, включая опухоли и сердечно-сосудистые недуги.
Мужское бесплодие стало глобальным кризисом. Метаанализ 7 500 исследований, проведенный в 2017 году, продемонстрировал, что количество сперматозоидов среди западных мужчин сократилось более чем наполовину за последние 40 лет. И если не предпринять каких-то радикальных мер, то ситуация будет ухудшаться, что приведет к серьезным проблемам с демографией.
Источник: МедикФорум

        бесплодие
         мужское бесплодие
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
У вас есть проблемы с зачатием?
Ответить
ната, 04 ноября 2019 19:24то поколение уже начали есть гмо.окорочка буша и.т.д.это все от питания.нас травили и травят.помню как мы голодовали денег не давали по полгода.лапша ролтон с пальмухой.потом окорочка .помню варишь их и жир шариками и шкура вздувалась.геноцид русского народа.
Аноним, 05 ноября 2019 10:25Молодые люди, достигая половой зрелости и даже в начале созревания не думают о дальнейшей жизни Беспорядочный и незащищённый секс - основная причина бесплодия Как правило, воспалительные заболевания, даже , если они проходят бессимптомно , к бесплодию и приводят И это касается и парней и девушек
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
