
# CFP-SAT : 28 nouveaux techniciens supérieurs de la statistique reçoivent leurs diplômes

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/cfp-sat-28-nouveaux-techniciens-superieurs-de-la-statistique-recoivent-leurs-diplomes)

 
Crée en 2015, le centre de recherche et de perfectionnement en statistique (CFP-SAT) forme en cycle bac+2, pendant quatre semestres, des  techniciens supérieurs de la statistique. Dans le cadre du renforcement des capacités des agents professionnels du système statistique national, le CFP-SAT  forme aussi des techniciens de la statistique. Il organise des sessions de formation des agents non  statisticiens affectés aux travaux statistiques, des formations modulaires non diplomantes à l’intention des étudiants chercheurs, agents et cadres du secteur privé et public, utilisateurs et praticiens de la statistique. Le centre de recherche et de perfectionnement en statistique  met à la disposition des étudiants l’accès au concours d’entrée à des écoles de statistique à vocation régionale notamment l’institut de formation et de recherche démographique de Yaoundé, des écoles de statistique africaine d’Abidjan, de Dakar et de Yaoundé. Pour cette troisième « promotion Dr Arouna Sougane » du centre de recherche et de perfectionnement, ils sont 28 techniciens supérieurs de la statistique dont 6 filles à recevoir leurs diplômes.
Le directeur général du centre de recherche et de perfectionnement en statistique, Yacouba Traoré, a félicité les sortants pour leur parcours au niveau du centre et les a appelés à jouer le rôle de la cheville ouvrière de la  production statistique dans notre pays.
Le porte-parole des nouveaux diplômés, Mamadou Coulibaly a remercié la direction et le corps professionnel du CFP-SAT, leurs parents pour leur accompagnement pendant leur formation. Il a sollicité l’implication du ministre de l’Aménagement du Territoire et de la Population pour faciliter l’insertion des techniciens supérieurs de la statistique tout en affirmant leur engagement à apporter leur contribution à l’édification du Mali.
Dr Arouna Sougane, parrain de la troisième promotion du centre de recherche et de perfectionnement en statistique a incité les nouveaux diplômés à avoir des valeurs qui feront d’eux des cadres soucieux du devenir de leur pays « Je vous exhorte à faire preuve de discipline, de rigueur, d’humilité, et d’intégrité » a-t-il déclaré. A ses dires, le centre de recherche et de perfectionnement en statistique s’impose de plus comme une référence dans le système d’enseignement supérieur du Mali grâce à la qualité de ces produits.
Selon le ministre de l’Aménagement du Territoire et de la Population, Adama Tiémoko Diarra, le centre de recherche et de perfectionnement en statistique constitue une réponse à la résolution de l’épineux problème de l’insuffisance de personnel qualifié répondant aux besoins du système statistique malien «

        Lire la suite sur L’Indicateur du Renouveau
      
