
# Sơn La: Ấm áp những chiếc chăn nghĩa tình ở Mầm non Xuân Nha

Published at: **2019-11-03T05:12:07+00:00**

Author: **Văn Chiến**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/son-la-am-ap-nhung-chiec-chan-nghia-tinh-o-mem-non-xuan-nha-1028395.html)

Mùa đông này, các bé ở trường Mầm non Xuân Nha xã Xuân Nha, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La sẽ ngon giấc hơn khi được ủ ấm trong những những chiếc chăn thấm đượm nghĩa tình do Báo NTNN/Báo điện tử Dân Việt và Quỹ Vì Tầm Vóc Việt trao tặng.    
Ngày 1/11, Đoàn từ thiện của Báo NTNN/Báo điện tử Dân Việt và Quỹ Vì Tầm Vóc Việt đã vượt chặng đường dài hơn 200km từ Hà Nội, mang theo những chiếc chăn đông, áo ấm, gối ngủ.. đến trường Mầm non Xuân Nha tặng cho các em học sinh nơi vùng khó này.
Không chỉ có học sinh mà nhiều phụ huynh học sinh cũng tới tham dự buổi lễ trao tặng chăn, áo ấm cho các bé ở trường Mầm non Xuân Nha.
Cô giáo Mùi Thị Huệ - Phó Hiệu trưởng trường Mầm non Xuân Nha, cho biết:  Năm học 2019 – 2020, trường Mầm non Xuân Nha có 8 điểm trường ở 8 bản, với tổng số 309 học sinh. Phần lớn học sinh của nhà trường có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Gia đình các bé ít có điều kiện quan tâm, chăm lo cho các cháu. Mặc dù còn nhiều khó khăn, thiếu thốn về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học, song những năm qua, cô, trò trường Mầm non Xuân Nha luôn nỗ lực vươn lên, giành được nhiều kết quả đáng khích lệ.
Hơn 300 đối dép đã được trao tặng cho các em học sinh trường Mầm non Xuân Nha. Nhà báo Kiều Thiện - Trưởng Văn phòng đại diện Tây Bắc Báo NTNN thay dép mới cho các em học sinh.
“Hôm nay, tập thể giáo viên và các em học sinh của nhà trường rất vinh dự khi được đón Đoàn từ thiện của Báo NTNN/Báo điện tử Dân Việt và Quỹ Vì Tầm Vóc Việt đến thăm và tặng quà, đó là những chiếc chăn đông, áo ấm, gối ngủ... Những món quà tuy nhỏ về giá trị vật chất nhưng chứa đựng tình cảm lớn lao của Đoàn từ thiện Báo NTNN/Báo điện tử Dân việt và Quỹ Vì Tầm Vóc Việt.
Những món quà quý giá này không chỉ giúp cho các em học sinh giảm bớt khó khăn trong cuộc sống, an tâm học tập, mà còn tạo ra không khí học tập sôi nổi trong toàn trường. Đặc biệt, những món quà còn khơi dậy cho các em học sinh lòng yêu thương con người, bè bạn và nhân rộng hơn nữa những tấm gương tiêu biểu vượt khó vươn lên trong học tập và cuộc sống” – cô giáo Huệ nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Minh Hoàng - Đại diện Quỹ Vì Tầm Vóc Việt (phải ảnh) trao quà cho các em học sinh
 Ông Nguyễn Minh Hoàng – đại diện Quỹ Vì Tầm Vóc Việt nói: "Đến với trường Mầm non Xuân Nha, các thành viên trong Đoàn từ thiện được hưởng bầu không khí ấm cúng và chân thành. Các cháu học sinh nơi đây rất ngoan và lễ phép.
Quỹ Vì Tầm Vóc Việt là một Quỹ xã hội từ thiện, được thành lập từ năm 2014, với mục tiêu góp phần cải thiện thể chất, tinh thần và tri thức cho em Việt Nam, vì một Việt Nam hùng cường. Hiện nay, Quỹ Vì Tầm Vóc Việt đang triển khai 3 chương trình mục tiêu lớn, đó là: Gieo mầm tài năng, chăm sóc sức khỏe dinh dưỡng học đường và chăm sóc sức khỏe bà mẹ mang thai. Trong quá trình hoạt động, Quỹ Vì Tầm Vóc Việt luôn đồng hành với sự tài trợ của Tập đoàn TH".
Nhà báo Kiều Thiện và ông Nguyễn Minh Hoàng - đại diện Quỹ Vì Tầm Vóc Việt trao chăn ấm cho cô trò trường Mầm non Xuân Nha.
Không chỉ tặng chăn cho nhà trường sưởi ấm cho các bé trong những ngày đông giá rét, Đoàn từ thiện còn trao tặng các em học sinh áo ấm. Khoác trên mình những chiếc áo ấm, các bé ở trường Mầm non Xuân Nha, bé nào, bé nấy cũng mặt mày hớn hở, nói cười mãi không thôi.
Nhẹ nhàng thay cho các bé những chiếc áo ấm, Nhà báo Kiều Thiện – Trưởng Văn phòng đại diện Tây Bắc – Báo Nông thôn Ngày nay, xúc động nói: “Những món quà mà chúng tôi chuyển đến các cháu cũng như các gia đình học sinh khó khăn  tuy không lớn, nhưng hy vọng rằng nó sẽ thiết thực góp phần giúp các gia đình vơi đi những nhọc nhằn hàng ngày. Các cháu học sinh có thêm điều kiện học hành tốt hơn, sau này trở thành những công dân có ích cho xã hội”.
Được biết, hiện Tập đoàn TH đang khởi xướng chương trình “Sống xanh - sống có trách nhiệm” nhằm góp phần hiện thực hóa Các Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) của Liên hợp Quốc mà Chính phủ Việt Nam cam kết thực hiện. Theo đó, chương trình khuyến khích cộng đồng giảm thiểu lượng túi nilon - rác thải khó phân hủy gây hại cho thiên nhiên, bảo vệ môi trường bằng cách trao tặng túi vải canvas cho khách hàng. Ý nghĩa hơn, với mỗi chiếc túi vải được tặng, số tiền 10.000 đồng cũng được trích tương ứng để đóng góp gây quỹ hoạt động cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn triển khai bởi Quỹ Vì Tầm Vóc Việt.
Chương trình sẽ không chỉ thúc đẩy các hành vi bảo vệ môi trường hướng tới phát triển bền vững của người tiêu dùng ("sống xanh") và chia sẻ khó khăn với học sinh nghèo tại các vùng khó khăn mà còn kết nối - loa tỏa tinh thần - trách nhiệm vì cộng đồng của tất cả mọi người ("sống có trách nhiệm").
Trong dịp này, Báo NTNN/Báo điện tử Dân Việt và Quỹ Vì Tầm Vóc Việt đã trao tặng cho trường Mầm non Xuân Nha và các em học sinh: 100 chiếc chăn, 145 chiếc áo khoác, 310 đôi dép, hơn 300 chiếc gối ngủ, vườn rau dinh dưỡng và 5 suất học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
