
# Перестанет ли Белоруссия жить в кредит?

Published at: **2019-11-03T21:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/perestanet-li-belorussiya-zhit-v-kredit)

За годы своей независимости Белоруссия долгое время практически не использовала внешнее финансирование, пользуясь российскими прямыми и косвенными источниками субсидирования своей экономики. В начале 2000 года валовой внешний долг республики составлял всего $ 2,1 млрд, который в последующие годы рос в основном за счет торговых долгов субъектов хозяйствования. Однако позже ситуация стала кардинальным образом меняться, и начиная с 2006 года уже не только банки и предприятия, но и само государство стало активно заимствовать за рубежом.
На протяжении последующих нескольких лет это позволило стране показывать довольно серьезные темпы экономического роста вплоть до того момента, когда стало необходимо возвращать накопленные ранее долги. Первые серьезные проблемы у официального Минска появились еще в 2014—2015 годах, когда на фоне падения ВВП республика стала вынуждена рассчитываться с внешними кредиторами средствами, которых у нее, по сути, не стало. При этом, согласно статистике, основные долговые обязательства у Белоруссии всегда были перед Россией, хотя Москва то и дело шла на уступки белорусским партнерам, либо практически забывая о долгах, либо рефинансируя их.
События конца 2018 года, когда в России увязали вопрос дальнейшего субсидирования белорусской экономики с процессом интеграции в рамках Союзного государства, вынудили руководство Белоруссии в спешном порядке искать иные источники финансирования, объявив требования России политически мотивированными. На протяжении всего 2019 года Минск старался найти подходы к Москве, однако, так и не сумев этого сделать, заявил, что больше не нуждается в «политических кредитах» от РФ. Как сообщил 25 октября министр финансов Белоруссии Максим Ермолович, «на получение российского кредита мы не рассчитываем» и «не ведем переговоров по этому поводу». Речь в данном случае идет о $ 600 млн российского государственного кредита, вопрос о выделении которого стороны рассматривали еще в прошлом году.
Известно, что осенью 2018 года первый вице-премьер — министр финансов РФ Антон Силуанов отмечал, что Москва в 2019 году планировала рассмотреть вопрос о предоставлении Белоруссии кредита на рефинансирование ранее выданного займа на $ 630 млн. Однако в последующем, после разразившегося в конце года скандала вокруг ревизии Союзного договора 1999 года, российские чиновники, в отличие от белорусских, пересмотрели свои планы. На протяжении последующих месяцев заявлялось, что данный вопрос будет закрыт только после того, как страны решат все насущные проблемы двустороннего сотрудничества. При этом Силуанов в начале июня подчеркивал, что каких-либо особых условий, в том числе и для выдачи кредитов, Москва не ставит. Он же 19 октября сообщил, что Россия еще не приняла окончательное решение о выделении кредита и все будет зависеть от того, насколько два государства продвинутся в дальнейшей интеграции. Именно такая позиция российских партнеров и заставила официальный Минск ответить столь резко и ускорить поиски иных источников финансирования, в первую очередь в Китае и среди различных международных структур.
Стоит напомнить, что Минфин Белоруссии, после того как переговоры по выделению российского кредита фактически провалились, заявил о том, что страна на 2019 год нашла способ обезопасить свою экономику. По словам того же Ермоловича, еще в прошлом году белорусские власти понимали, что «кредит увязан с большой повесткой двусторонних отношений и готовились заместить его другими источниками». В итоге было подписано рамочное соглашение с Банком развития Китая и пересмотрены планы по выходу на внутренний рынок гособлигаций, номинированных в иностранной валюте. В июне стало известно, что власти Белоруссии планируют до конца года занять у КНР более $ 500 млн, что в совокупности с иными заимствованиями, в том числе и последним траншем от Евразийского фонда стабилизации и развития (ЕФСР), и должно было закрыть образовавшиеся дыры. Как заявлял весной Ермолович, из запланированного на текущий год привлечения $ 1,3 млрд «мы уже привлекли $ 0,6 млрд» и «остается совсем небольшая сумма». Правда, такие подсчеты основывались на планах, а на деле Минску так и не удалось получить большую часть из запланированных средств.
Так, в конце октября стало известно, что седьмой финальный транш кредита Евразийского фонда стабилизации и развития в $ 200 млн Белоруссия не получит, так как сроки его доступности истекли. При этом в Минске такую информацию восприняли негативно, заявив, что Стабилизационная программа для республики по-прежнему имеет активный статус. Более того, стало известно, что белорусская сторона еще 30 января представила в ЕФСР отчет о выполнении условий по седьмому траншу, а «все показатели, пусть с некоторым опозданием, но были выполнены». Это, по мнению Минска, позволяет считать, что деньги должны быть выделены, а все задержки являются необоснованными. Однако стоит заметить, что ЕФСР еще 1 июля проинформировал белорусскую сторону о завершении периода доступности кредита и, как следствие, об аннулировании средств финального транша. Поэтому все последующие заявления из Минска, по сути, были популистскими, так как никаких иных решений о продлении срока предоставления кредита фонд не принимал.
В конце октября пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отмечал, что Белоруссия «имеет суверенное право на ведение переговоров» об иностранных кредитах, в том числе и с Китаем, на который сегодня в Минске действительно решили сделать большую ставку. Как заявил 1 ноября Максим Ермолович, страна по-прежнему планирует до конца текущего года получить от Банка развития Китая кредит на 3,5 млрд юаней (около $ 500 млн).
Напомним, что Минск в финансовой сфере сотрудничает с Китаем уже не первый десяток лет. Например, еще в 2003—2009 годах в экономику Белоруссии поступило китайских инвестиций на сумму около $ 232 млн. Позже правительство КНР и ряд китайских банков открыли для республики кредитную линию на $ 15 млрд, а также предоставили межгосударственный кредит на $ 1 млрд. Правда, из-за предложенных условий, когда деньги переводились только на окупаемые инвестпроекты при участии в них китайских компаний и оборудования, Минск смог получить лишь около трети заявленных средств. Остальные же проекты так и остались на бумаге, хотя стороны продолжают официально заявлять о бурном развитии двустороннего сотрудничества.
В частности, еще в прошлом году белорусский Минфин заявил о запланированном выходе на китайский рынок ценных бумаг. Однако, получив в сентябре 2018 года от Китайского рейтингового агентства суверенный кредитный рейтинг, Белоруссия идти дальше не решилась. По всей видимости, в течение текущего года у Минска еще были надежды на привлечение кредитов из России и ЕФСР и искать дополнительные источники финансирования долгое время не считали нужным. Тем более что в белорусской столице на деньги из Китая всегда смотрели с определенной опаской, держа в уме продолжающуюся сегодня мировую финансовую экспансию Пекина. Так, за последние годы КНР резко увеличила выдачу кредитов развивающимся странам и государствам с переходной экономикой. При этом около половины таких займов либо засекречено, либо предоставляется аффилированными банками не напрямую. И Белоруссия, как показывают последние исследования, уже попала в тридцатку главных должников Китая — официальный долг республики перед Поднебесной составляет около 13% ВВП. Хуже на постсоветском пространстве ситуация только у Киргизии, Таджикистана и Туркмении. Только за 9 месяцев текущего года Белоруссия выплатила банкам Китая $ 414,4 млн, что является вторым показателем после выплат России ($ 533,3 млн).
В то же время не стоит забывать, что, назвав кредитование со стороны России «политическим», официальный Минск продолжает искать точно такие же кредитные ресурсы и на Западе. В данном случае речь идет о финансах Всемирного банка (ВБ) и Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР), а также новой программе со стороны Международного валютного фонда (МВФ). Причем если в случае с ЕАБР у Белоруссии сотрудничество идет довольно неплохо — в 2019 году объем инвестиций может составить около 360 млн евро, то с МВФ и ВБ ситуация выглядит довольно сложной. За последние годы стороны так и не смогли прийти к общему пониманию стратегии развития отношений, а Минск по-прежнему не готов идти на предлагаемую данными учреждениями перестройку своей социально-экономической системы. Более того, по мнению и белорусских властей, и большинства аналитиков, нынешние требования МВФ и ВБ несут в себе большой политический момент, так как призваны в перспективе изменить не только экономическую, но и политическую структуру государства. При этом официально заявляется, что Минск может пойти на уступки, но при условии серьезного выделения средств на запрашиваемые реформы. По словам главы белорусского Минфина, страна готова обсудить с МВФ возможность новой программы, хотя деньги в настоящее время республике не нужны. «Это ключевой вопрос — нужны ли нам эти средства на условиях, на которых нам их предлагает МВФ, или нет», — заявил 1 ноября Максим Ермолович.
Таким образом, нынешняя двойственная позиция официального Минска, который публично отказывается от денег, а на практике ищет любые возможности их получить, только подтверждает мнение экспертов о том, что ситуация в белорусской экономике сегодня крайне сложная, а власти страны, не добившись от России никаких дополнительных финансовых вливаний, готовы идти на риск. Правда, пока не совсем понятно, будет ли такой риск сотрудничества с международными финансовыми институтами и Китаем оправдан в долгосрочной перспективе. Однако заткнуть дыры на ближайшее время, особенно в преддверии президентских выборов 2020 года, эти деньги вполне смогут. Что будет происходить дальше, похоже, нынешнее руководство республики интересует мало. Поэтому сегодня можно уверенно говорить, что с кредитной иглы, на которую Белоруссия села более десяти лет назад, республика в обозримом будущем не слезет. Более того, страна и дальше продолжит накапливать долги, расплачиваться за которые будет уже другая власть.

        
          Западная редакция EADaily
        
      
