
# Pesticides : les néonicotinoïdes tueurs d'abeilles... et de poissons

Published at: **2019-11-05T03:33:00+00:00**

Author: **La rédaction numérique de RTL**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/debats-societe/pesticides-les-neonicotinoides-tueurs-d-abeilles-et-de-poissons-7799387510)

Après les abeilles, les poissons. Les cours d'eau sont aussi menacés par l'utilisation des insecticides néonicotinoïdes révèle une étude parue dans la revue Science. Des chercheurs japonais ont observé une diminution de 83 % du nombre moyen de zooplancton au printemps depuis 1993 dans des rizières et un lac japonais entourés par des champs agricoles utilisant ces insecticides.
L'étude a été menée autour des rizières de la préfecture de Shimane, au Japon. Pour arriver à ces conclusions, les chercheurs ont observé des données sur la population de zooplancton, la qualité de l'eau et le rendement annuel de la pêche à l'anguille et à l'éperlan. Le constat est sans appel : alors qu'en 1993, 240 tonnes de plancton étaient pêchés dans le lac Shinji, ce total a plongé à seulement 22 tonnes au moment des dernières données.
Dès l'introduction des néonicotinoïdes, "les arthropodes aquatiques se sont effondrés, rapidement suivis par les espèces de poissons qui s’en nourrissent", détaille dans un commentaire à l'article l’écologue Olaf Jensen, cité par Le Monde. Pour les six chercheurs auteurs de l'étude, "cette perturbation se produit probablement aussi ailleurs, car les néonicotinoïdes sont actuellement la classe d'insecticides la plus largement utilisée dans le monde."
En France, ces insecticides, qui regroupent sept molécules différentes, sont interdits depuis un an, notamment en raison de leur impact sur les pollinisateurs sauvages comme les abeilles, dont la population a drastiquement chuté. Mais la loi prévoit des dérogations possibles jusqu'en 2020. Ils sont principalement utilisés sur le blé, la vigne, les pommiers et certains légumes. L'Union européenne a elle interdit trois des ses molécules. 
