
# Покупка молока в офис грозит штрафом в 500 тыс рублей

Published at: **2019-11-05T14:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492023/)

С 1 ноября нельзя торговать молочной продукцией без оформления её в системе «Меркурий». Однако это нововведение коснется не только продавцов, но и покупателей. Вот такую историю рассказали Business FM в российском филиале иностранной фармацевтической компании.
В офисе компании принято пить кофе, в том числе и с молоком. В день уходит примерно четыре пакета, то есть примерно 80 литров в месяц. Но недавно поставщик молока прислал письмо, которое компанию очень удивило. Он сообщил, что покупателю необходимо зарегистрироваться в системе «Меркурий» и после получения партии молока гасить ветеринарные сертификаты.
Погасить сертификат, то есть кликнуть на соответствующую кнопку в системе, нужно в течение суток после того, как привезли молоко. А иначе штраф в 20 тыс.рублей. Если же еще и самим забирать молоко без ветеринарного сертификата и привозить в офис, то можно нарваться на еще больший штраф — 500 тыс. рублей (ч.2 ст. 10.8 КоАП).
Как объяснить иностранцам в головном офисе компании, что молоко теперь лучше покупать просто в магазине за наличку? А может и вообще не покупать, пусть сотрудники сами на него тратятся.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
