
# „Five Guys“: Burger-Kette mit verrückter Neuerung – auch in Essen

Published at: **2019-11-06T15:31:00+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/staedte/essen/five-guys-burger-kette-mit-verrueckter-neuerung-auch-in-essen-id216414455.html)

Five-Guys-Burger oder Big Mac - Der ultimative Burger-Vergleich
Essen. Veränderungen sind bei „Five Guys“ sehr selten. Die Burgerkette aus den USA, die sich nun auch in immer mehr deutschen Städten niederlässt, setzt auf Bewährtes – und legt den Fokus laut Deutschland-Chef Jörg Gilcher lieber „auf das, was wir am besten können – unsere ehrlichen, handgemachten Burger und Fries“.
Nun gibt es aber doch eine Neuerung bei „Five Guys“ – und die klingt richtig verrückt. Die typisch us-amerikanischen „Freestyle“-Getränkeautomaten von Coca Cola haben ein irres Feature erhalten.
An den Automaten kannst du dir aus unzähligen Angeboten dein Lieblinksgetränk zusammenmixen. Manche stehen auf die verrücktesten Kombinationen – etwas Sprite Zero, dazu Eistee, Powerade und ein Schuss Fanta-Himbeere? Klingt eklig, ist aber kein Problem.
Wie beim Burger, den du dir bei „Five Guys“ aus über 250.000 Kombinations-Möglichkeiten frei zusammenstellen kannst, suchen manche Kunden lange nach der perfekten Getränke-Kombi.
Nun hat Coca Cola eine Smartphone-App herausgebracht. Mit „Coca Cola Freestyle“ kannst du deine Lieblings-Softdrink-Kombination auf dem Handy speichern und immer wieder abrufen – an allen Freestyle-Automaten von Coca Cola.
Das funktioniert also nicht nur bei „Five Guys“ im Limbecker Platz, sondern beispielsweise auch bei Burger King auf der Karnaper Straße, im Cinemaxx Mülheim – oder bei McDonald’s in New York City.

        +++ „Five Guys“ verrät: Diesen Burger lieben Essener mehr als Amerikaner – und das ändert sich im Essener Restaurant wohl bald +++
      
In den USA funktioniert die App bereits seit einigen Monaten, auch in Europa ist sie seit Montag freigeschaltet.
------------------------------------
• Mehr Themen aus Essen:

        Essen: Junge von U-Bahn mitgeschleift – 13-Jähriger immer noch in Lebensgefahr
      

        Nelson Müller: Essener Starkoch hat einen neuen Job – du glaubst nicht, was er jetzt macht!
      
• Top-News des Tages:

        NRW: Olympia-Star wird mit 50 Kilo Drogen auf A3 erwischt – als das Urteil fällt, fließen Tränen
      

        Michael Schumacher: Ex-Manager: „Michael hat es schlimm erwischt“
      
-------------------------------------
Der Limbecker Platz in Essen war gemeinsam mit Frankfurt der erste Standort von „Five Guys“ in Deutschland. Seit dem Opening in Essen im Dezember 2017 folgten weitere Filialen in Berlin, München und im Centro Oberhausen.
Bald eröffnet die Burgerkette auch in Dortmund und Wiesbaden.
