
# Можно гордиться: Российские автомобили, которые ценятся во всем мире

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56496-mozhno-gorditsya-rossiyskie-avtomobili-kotoryie-tsenyatsya-vo-vsem-mire/)


        Хотя считается, что российский автопром во многом уступает западному, однако и в России инженеры собирают такие машины, которые пользуются большим спросом и уважением. Есть несколько вышедших в России автомобилей, которыми без преувеличения можно гордиться.
      
TopCar. Тюнинг-ателье TopCar давно завоевало признание среди ведущих экспертов во многих странах мира. Мастера уже давно и достаточно упорно работают над улучшением экстерьера моделей известных марок. На счету организации уже есть несколько проектов для Porsche, Mercedes-Benz и Lamborghini.
Стайлинг для Lamborghini Urus настолько преобразил один из самых популярных кроссоверов, что он буквально стал выглядеть, как модель новой марки. Проекты Inferno и Stinger - еще несколько доработок, позволивших российским инженерам заявить о себе.
 
Bilenkin Classic Cars. Инженеры российской компании Bilenkin Classic Cars смогли удивить ценителей премиальных марок и их тюнинга на Dubai International Motor Show 2015. Тогда доработки коснулись купе Vintage.
Положительную оценку выразили не только отечественные СМИ, но и такие авторитетные издания, как CNN Greece, Spiegel и Die Welt. Прототип окрестили Mitsuoka более утонченной обработки, а создали винтажную машину на базе сразу двух авто - BMW 3 Series E92. Отличает от оригинала новую версию сразу несколько особенностей:
Шерп. Разработанный российским инженером Александром Гарагашьяном компактный вездеход Шерп поражает своей проходимостью и дорожными характеристиками. Еще два года назад в Канаде было открыто представительство Sherp ATV, а позже именно российский внедорожник использовали в различных спасательных операциях.
Шаман. Вездеход Шаман поразил западных экспертов не только своим таинственным названием, но и уникальным дизайном, а также дорожными характеристиками. Длина транспортного средства составляет 6300 мм, а ширина достигает 2500 мм, в чем российский внедорожник обошел даже Land Cruiser 200.
В арсенале российского авто значится восемь колес, поражающая проходимость и полностью независимая подвеска.
Урал. Разработки российских инженеров, созданные еще во времена СССР, до сих пор остаются востребованными за рубежом. К примеру, Ural Next с тремя осями впечатлил немецких и западных водителей, там машина отлично продается даже несмотря на пробег в несколько сотен тысяч километров.
Итог. Разработки российских инженеров давно заслужили похвалы и признание зарубежных экспертов. К примеру, некоторые тюнинг-ателье представляют миру свои концепты наиболее популярных моделей, тогда как создатели различных моделей применяют свои знания для улучшения проходимости и дорожных характеристик своих транспортных средств.
