
# Marcelo Agrelo se subió al podio en el TC Pista

Published at: **2019-11-03T21:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/marcelo-agrelo-se-subio-al-podio-el-tc-pista-n5063519)


        El piloto comodorense (Dodge) terminó tercero durante la penúltima fecha de la temporada que se corrió este domingo en el autódromo pampeano de Toay. El ganador fue Andrés Jakos (Dodge), mientras que el líder Diego Ciantini (Chevrolet) fue segundo. Gustavo Micheloud (Ford) terminó 12° y matemáticamente se quedó sin chances de pelear por el título.
      
El piloto comodorense Marcelo Agrelo (Dodge) finalizó este domingo en el tercer lugar durante la penúltima fecha de la temporada del TC Pista que se corrió en el autódromo de Toay, en la provincia de La Pampa.
El ganador de la competencia, que se corrió a 20 vueltas, fue Andrés Jakos (Dodge), quien fue escoltado por el líder de la Copa de Plata, Diego Ciantini, quien al comando de un Chevrolet, se afirma en la punta.
Los diez primeros lugares fueron completados por Santiago Alvarez (Dodge), Ayrton Londero (Ford), Pablo Costanzo (Chevrolet), Cristian Di Scala (Torino), Esteban Cístola (Ford), Humberto Krujoski (Dodge) y Federico Iribarne (Torino).
El undécimo lugar fue de Lautaro De La Iglesia (Ford), mientras que duodécimo finalizó el comodorense Gustavo Micheloud (Ford), quien matemáticamente no tiene chances de pelear por el título, lo mismo que Alvarez, Iribarne y Martín Vázquez.
Por su parte, el rawsense Mario Valle, quien largó desde la primera fila, abandonó en la primera vuelta por problemas en el motor de su Chevrolet y pese a ello, entró como uno de los tres pilotos de último minuto, junto a Krujoski y Alvarez.
Luego de corrida la penúltima fecha de la temporada, las posiciones de la Copa de Plata son las siguientes: 1) Diego Ciantini 174.5, 2) Andrés Jakos 159, 3) Marcelo Agrelo 153.5, 4) Humberto Krujoski 146.5, 5) Cristian Di Scala 142,5, 6) Ayrton Londero 136, 7) Pablo Costanzo 129, 8) Elio Craparo 127.5, 9) Esteban Cístola 113, 10) Lautaro De La Iglesia 109, 11) Mario Valle 105, 12) Santiago Alvarez 99, 13) Gustavo Micheloud 93, 14) Federico Iribarne 87 y 15) Martín Vázquez 83.5.
La última fecha, que tendrá puntaje doble, se llevará a cabo el 1 de diciembre en el autódromo de Centenario, en la provincia de Neuquén, donde allí se conocerá al campeón de la temporada 2019.
……………….
Panorama – 20 vueltas
1° Andrés Jakos Dodge 26:10.773
2° Diego Ciantini Chevrolet a 0.332
3° Marcelo Agrelo Dodge a 0.990
4° Santiago Alvarez Dodge a 1.260
5° Ayrton Londero Ford a 8.110
6° Pablo Costanzo Chevrolet a 9.148
7° Cristian Di Scala Torino a 9.389
8° Esteban Cístola Ford a 9.919
9° Humberto Krujoski Dodge a 11.902
10° Federico Iribarne Torino a 16.337
11° Lautaro De La Iglesia Ford a 19.424
12° Gustavo Micheloud Ford a 20.725
22° Mario Valle Chevrolet a 19 vueltas
