
# СЦКК: Заяви НЗФ про наміри розпочати розведення біля Петрівського є провокацією

Published at: **2019-11-04T08:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/stskk_zayavy_nzf_pro_namiry_rozpochaty_rozvedennya_bilya_petrivskogo_ie_1682933)


        Українська сторона СЦКК вважає, що заяви окупаційної влади про готовність 4 листопада приступити до початку розведення сил і засобів на ділянці №3 «Петрівське» є нічим іншим, як черговою провокацією та замилюванням очей світовій спільноті.
      
Про це йдеться у заяві СЦКК, поширеній пресцентром ООС.
«Українська сторона СЦКК інформує, що 03.11.2019 в низці ЗМІ з’явилася інформація, про те, що окупаційна влада 04.11.2019 готова приступити до початку розведення сил і засобів на ділянці №3 «Петрівське», на знак чого запустять білу сигнальну ракету о 12.00 (за київським часом) 4 листопада. У цьому контексті заяви представників окупаційної влади щодо намірів розпочати процес розведення на ділянці №3 є нічим іншим як черговою провокацією та замилюванням очей світовій спільноті», – сказано в повідомленні.
Як зазначається, в такий спосіб, видаючи уявне за бажане, ватажки самопроголошених квазіутворень не дотримуються Мінських домовленостей та взятих на себе зобов’язань у форматі Тристоронньої контактної групи щодо встановлення стійкого режиму припинення вогню по всій лінії розмежування сторін.
За даними звіту СММ ОБСЄ від 31.10.2019, останнє порушення режиму припинення вогню з боку незаконних збройних формувань РФ в межах ділянки № 3 «Петрівське» зафіксовано 30.10.2019 року.
У СЦКК наголосили, що згідно з Мінськими домовленостями умовою початку розведення сил і засобів є верифікація СММ ОБСЄ дотримання режиму повного припинення вогню протягом семи діб.
Нагадаємо, представник Росії в тристоронній контактній групі Борис Гризлов заявив, що ТКГ по врегулюванню ситуації на Донбасі погодила дату розведення сил в Петрівському.
Згодом міністр оборони України Андрій Загороднюк повідомив про фіксацію обстрілів у Петрівському 30 жовтня, тому дату розведення сил і засобів (раніше було погоджено 4 листопада) на цій ділянці буде переглянуто.
