
# Год без моря. Экипаж «Норда» больше не может ждать помощи от властей

Published at: **2019-11-07T13:12:00+00:00**

Author: **Оксана Порицкая**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2360442)


        Год назад основной экипаж сейнера «Норд», изъятого Украиной, вернулся домой. На следующий день после обмена глава Крыма Сергей Аксенов заверил моряков, что власти помогут им с новым судном, но даже год спустя рыбаки так и не дождались обещанного. На днях сорвался очередной, уже третий по счету, тендер на закупку корабля для Рыбколхоза имени Первого мая, владевшего «Нордом» – единственным судном на предприятии. Денег у рыбколхоза уже нет ни на налоги, которые он платил все это время исправно, ни на зарплаты сотрудникам. О том, как выживает предприятие и почему больше не верит властям, – в материале «ФедералПресс».
      
Третий по счету конкурс на закупку рыболовецкого судна для экипажа сейнера «Норд», который 4 октября ООО «Морская дирекция» объявило на сайте госзакупок, вновь не состоялся. Стоимость контракта должна была составить 22 млн рублей. В протоколе тендера указано, что причина – отсутствие заявок. При этом были снижены требования к искомому судну и упрощено техническое задание, в частности, мощность главного двигателя снижена в два раза, что отражается на уровне безопасности и мореходности плавсредства. Как заявил руководитель Рыбколхоза имени Первого мая Сергей Лесков, с ними новое задание никто не согласовывал. Но найти судно даже на таких условиях не удалось. Первый тендер, который прошел в мае, был провален из-за несоответствия судна техзаданию, второй, июльский, – из-за завышенной цены, выставленной единственным участником торгов.
Примечательно, что на Украине недавно также с третьей попытки не смогли продать похищенный у России сейнер, – как шутят сотрудники Рыболовецкого колхоза имени Первого мая, теперь счет 3:3. Они, кстати, уверены, что покупателя на «Норд» украинцы так и не найдут, – говорят, мол, у рыбаков не принято покупать ворованное. Кроме того, у нового владельца могут возникнуть серьезные проблемы с купленным судном из-за наложенного ареста, который придется снимать через суд. Первый вариант, который, по информации бывшего участника команды Петра Порошенко Бориса Бабина, курировавшего вопросы по Крыму, рассматривает Украина, – это обмен «Норда» на квоты на вылов рыбы в Азовском море. Второй вариант – обмен «Норда» на военные корабли, задержанные российскими силовиками в 2018 году после украинской провокации в Керченском проливе. Но в каком сейчас состоянии рыболовецкий сейнер, сказать сложно.
Российский экипаж захваченного «Норда» уже не мечтает вернуть старое судно, впрочем, как и получить новое от крымских властей. Сразу после освобождения Сергею Лескову звонили друзья и предлагали «пустить шапку по кругу» среди владельцев аналогичных предприятий в других городах России; говорили, что не стоит ждать помощи от властей, что рыбаки сами помогут. Но глава Республики Крым Сергей Аксенов был крайне убедителен, и ему поверили. Он обещал обеспечить людей кораблем к началу лета 2019 года. Капитан экипажа Владимир Горбенко даже специально летал в Мурманск, чтобы осмотреть судно, которое предполагалось передать керченскому колхозу.
«Все было готово к тому, чтобы начать работать согласно распоряжению главы Республики Крым о приобретении судна к 1 июня 2019 года. Жаль, что нам не помогли, а показали, как несправедлива жизнь к работягам. Что ж, будем жить дальше», – сказал отец директора рыбколхоза Алексей Лесков, который восстанавливает ремонтную мастерскую на предприятии.
Передать экипажу судно стоимостью 22 млн рублей власти планируют на особых условиях – вовсе не безвозмездно, как изначально заявлялось. По сути ООО «Морская дирекция» приобретает судно для ООО «Морская дирекция» для того, чтобы позднее предложить временно трудоустроить на него керченских рыбаков, а впоследствии сдавать рыболовецкому предприятию на условиях коммерческой аренды. Стоимость аренды, по предварительным данным, будет составлять 264 тысячи рублей в месяц, а выплачивать ее придется на протяжении 10 лет. При этом договор по передаче судна рыболовецкому предприятию не рассматривается, как и не обсуждается вопрос компенсации потери частной собственности согласно статье 35 Конституции РФ. Хотя Лесков рассматривает возможность просить крымские власти о компенсации финансовых потерь с учетом упущенной выгоды, которые предприятие понесло после изъятия судна Украиной.
«Важно отметить, что законодательной нормы, по которой колхоз может получить от Крыма судно взамен угнанного «Норда», не существует, поэтому чиновники все это время слегка лукавили, когда говорили о помощи колхозу. Вероятно, нам придется вернуться к идее «пустить шапку по кругу». Рассчитывать на выполнение распоряжения Сергея Аксенова уже не приходится», – говорит Сергей Лесков.
Около полутора лет – с момента захвата «Норда» Украиной – Рыбколхоз имени Первого мая, лишившийся единственного судна и средства заработка для семей рыбаков, не вел хозяйственной деятельности. Но при этом продолжал выплачивать зарплату, исправно вносить арендную плату за пользование землей и отчислять налоги. В течение года предприятие неоднократно обращалось и в налоговую службу, и в правительство с просьбой снизить налоги, так как единственное судно, которое кормит рыбаков, отобрали. Но навстречу в этом вопросе власти не пошли. Средства на содержание колхоза брались из денег, которые перечисляли рыбакам в качестве предоплаты за будущий улов и арендной платы за стоянку рыболовецких судов у двух причалов предприятия. Кроме того, Сергей Лесков, чтобы сохранить колхоз на плаву,продал все свое имущество в Санкт-Петербурге, откуда он сам родом, и даже взял деньги в долг.
«Когда эта ситуация случилась и никакой помощи не было, Сергей Алексеевич продал свое жилье, взял деньги в долг и выплачивал сколько мог рыбакам фиксированную зарплату и помогал их семьям, потому что людям нужно на что-то жить. Сергей Аксенов обещал же нам, что все сделает, только, мол, продержитесь. Мы держались», –рассказали в пресс-службе предприятия.
По словам директора предприятия, к сентябрю 2019 года все контакты с руководством Республики Крым прекратились: власти не отвечали ни на вызовы по телефону, ни на письма. Отчаявшись ждать какой бы то ни было помощи от властей, рыбаки обратились с открытым письмом к Аксенову через СМИ, но ни ответа, ни комментария не последовало. Продолжать выплаты стало невозможно, и рыбаки ушли в неоплачиваемый отпуск. Сегодня в штате предприятия остались только директор и главный бухгалтер. Капитан «Норда» Владимир Горбенко, проработавший на судне 25 лет и находившийся после плена в предынфарктном состоянии, планирует уехать на Дальний Восток – его туда зовут. Но вернуться в керченский рыбколхоз готовы все, как только будет судно.
Чтобы выжить, предприятие хочет на свои деньги купить старое, никому не нужное транспортное судно «Гриф», которое уже около 10 лет стоит на причале в Керчи, и восстановить его. Это, по мнению Лескова, единственный на данный момент способ сохранить рабочие места для 20 керченских рыбаков и обеспечить их семьи. Но два месяца руководство Крыма упорно отвечает на письмо одинаково: «Мы проводим тендеры, ждите». После отмены третьего тендера руководство предприятия написало очередное письмо Аксенову с просьбой продать им «Гриф», но ответа опять нет.
«Изначально говорилось, что будет покупка сейнера для нужд команды, и об условиях передачи не говорилось, но можно было сделать вывод, что он будет передан в собственность предприятию. Судно было изъято у моряков незаконно, и власти Крыма могли бы компенсировать ущерб. Вопрос можно было бы решить путем выдачи беспроцентного кредита или субсидии рыбколхозу для закупки нового сейнера. Но, очевидно, бюрократическая машина забуксовала и тендеры срываются один за другим. Возможно, здесь уже должна подключиться Москва или управление ЮФО. Но я не думаю, что в этом году вопрос с экипажем «Норда» решится, – слишком уж у нас все работает с пробуксовкой», – считает юрист Александр Талипов.

        Фото:glava.rk.gov.ru
      
