
# Пастух складировал оружие в горах Алматинской области

Published at: **2019-11-05T06:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/pastuh-skladiroval-orujie-v-gorah-almatinskoy-oblasti-383313/)

В горах Алматинской области задержан 36-летний сельчанин, у которого полицейские обнаружили и изъяли арсенал огнестрельного оружия, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДП региона.
Ружейный склад обнаружили сотрудники Раимбекской районной полиции в горной местности Улкен Талдысай. В арсенале было четыре охотничьих гладкоствольных ружья, одно нарезное ружье, а также два отдельных ружейных ствола и патроны различного калибра. Изъятое оружие оказалось незарегистрированным.
"Ружья, боеприпасы и различные части от огнестрельного оружия были обнаружены в сарае отгонного участка, принадлежащего 36-летнему пастуху - жителю села Текес. Занимающийся разведением скота сельчанин заявил, что оружие им найдено и собрано в горах на протяжении последних нескольких лет. Согласно проверке по базе данных, задержанный мужчина ранее не привлекался к уголовной ответственности и не попадал в поле зрения полиции за нарушения правопорядка либо другие правонарушения", - сообщили в пресс-службе ДП Алматинской области.
По выявленному факту начато уголовное расследование, предусмотренное частью 3 статьи 287 УК РК, это незаконное хранение оружия и боеприпасов. Подозреваемый находится под подпиской о невыезде.
"Изъятый арсенал направлен на баллистическую экспертизу и будет проверен на причастность к различным преступлениям, в которых применялось огнестрельное оружие", - дополнили в областной полиции.
