
# Сколько денег приносит Украине IT-индустрия

Published at: **2019-11-07T11:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/skolko-zarabatyvayut-na-ukrainskom-it-novosti-ukrainy-50052133.html)

За последние четыре года украинский IT-рынок увеличился вдвое и стал одним из главных направлений экспорта услуг. Об этом говорится в исследовании компании N-IX.
Читайте также:
Василий Ульянов5 причин для IT-компаний запускать образовательные проекты
По состоянию на начало 2019 года в отрасли работало приблизительно 184,7 тыс. IT-специалистов. Она приносит стране около $5 млрд в год. Согласно прогнозам авторов исследования, до 2020 года количество айтишников вырастет до 220 тыс. специалистов.
На данный момент в Украине существует более 1,6 тыс. компаний, которые предоставляют IT-услуги, и более 4000 технологических компаний.
Согласно данным World Bank, PwC и IT Ukraine, более 100 компаний из списка Fortune являются клиентами украинских IT-фирм.
Большинство украинцев приходят работать в IT-индустрию из-за интереса к технологиям (78%) и высоких зарплат (63%).
При этом, украинские айтишники преимущественно проживают в трех городах: Киеве, Харькове и Львове.
Львов является вторым по величине IT-центром в Украине. В этом городе работают 317 компаний и более 20 тыс. специалистов, которые предоставляют услуги преимущественно клиентам из США и Западной Европы.
Напомним, что Кабмин предлагал создать новую группу налогообложения для ФОП в IT-отрасли со сбором на развитие человеческого капитала.
Читайте также:&nbspIT против коррупции. Министр Кабмина Дубилет рассказал, как намерен изменить работу правительства
