
# Chi scodella nuove foto di briatore con la ventenne benedetta bosi. alla faccia dell'amicizia...

Published at: **2019-11-05T18:37:18+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/se-questa-nbsp-amicizia-hellip-ndash-ldquo-chi-rdquo-scodella-218225.htm)


        SE QUESTA È AMICIZIA… – “CHI” SCODELLA ALTRE FOTO DI BRIATORE CON LA VENTENNE BENEDETTA BOSI AL RESORT DI MALINDI DEL BULLONAIRE – LUI SMENTISCE (“È SOLO UN’AMICA”) MA LE TIENE LA MANO E SE LA SBACIUCCHIA – LE FRASI DELLA GREGORACI E IL COMMENTO DELLA BOMBASTICA EX MISS CARNEVALE DI PIETRASANTA SU INSTAGRAM CHE SEMBRA CONFERMARE LA RELAZIONE…
      

        LA NUOVA FIAMMA DI FLAVIO BRIATORE È UNA VENTENNE DELLA VERSILIA: SI CHIAMA BENEDETTA BOSI, STUDIA LEGGE, È STATA MISS CARNEVALE A PIETRASANTA NEL 2017 E HA 49 ANNI MENO DEL “BULLONAIRE”
      

        
          https://www.dagospia.com/rubrica-2/media_e_tv/come-dandolo-anticipato-nuova-fiamma-flavio-briatore-217593.htm
        
      

        “MI FA RABBRIVIDIRE” – ELISABETTA GREGORACI COMMENTA SU INSTAGRAM IL FLIRT DI FLAVIO BRIATORE CON BENEDETTA BOSI, CHE HA 49 ANNI MENO DI LUI
      

        
          https://www.dagospia.com/rubrica-2/media_e_tv/ldquo-mi-fa-rabbrividire-rdquo-ndash-elisabetta-gregoraci-commenta-217910.htm
        
      

        ''SONO SINGLE! BENEDETTA È SOLO UN'AMICA'' - BRIATORE PARLA CON ROBERTO ALESSI DI ''NOVELLA 2000'' E DAVANTI ALLE FOTO CHE LO RITRAGGONO A MALINDI CON LA REGINETTA DI 20 ANNI, COMMENTA
      

        
          https://www.dagospia.com/rubrica-2/media_e_tv/39-39-sono-single-benedetta-solo-39-amica-39-39-218065.htm
        
      

        LA BOMBASTICA VENTENNE BENEDETTA BOSI, NUOVA FIAMMA DI BRIATORE (ANCHE SE LUI SMENTISCE) RISPONDE SU INSTAGRAM ALLE CRITICHE PER LA DIFFERENZA D’ETÀ CON IL “BULLONAIRE”
      

        
          https://www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/benedetta-sia-rsquo-intelligenza-ndash-bombastica-ventenne-benedetta-218143.htm
        
      

        FLAVIO BRIATORE: LA PASSIONE CONTINUA (IN BARBA ALLE SMENTITE)
      

        Azzurra Della Penna per “Chi”
      
Flavio Briatore è ancora in Kenya, a Malindi, all’ombra di una palma e soprattutto di una fanciulla molto... in fiore. Comunque, già da lì, dal suo magnifico resort, il Lion in the Sun, presto dovrà fare appello a tutte le sue doti di top manager (e non sono poche) per gestire l’attuale amica e la ex moglie.
Infatti, mentre Briatore si gode gli ultimi scampoli di una vacanza fatta di sole, di mare e, soprattutto, della compagnia di Benedetta Bosi, già sente arrivare il freddo dei commenti social che, da Los Angeles, dove Elisabetta Gregoraci è stata in vacanza con il figlio Nathan (lei tiene a sottolinearlo), rimbalzano fino in Africa. E non passano certo con indifferenza lungo la nostra Penisola: insomma, di questa storia si parla molto.
Lui ha quasi cinquant’anni più di lei, cosa che sdegna l’ex moglie, che scrive su Instagram: “Rabbrividisco”. E dire che Elisabetta Gregoraci è più giovane dell’ex marito di trent’anni tondi. In ogni caso, fino a qui (seppure tacere sarebbe la regola aurea) il copione, alla pagina rimostranze di chi c’era prima è sempre il solito. Ma quello che forse più potrebbe impensierire Flavio Briatore è il fatto che a rispondere ai follower ci si è messa anche la Bosi.
La sua parte, quella della new entry, di solito non prevede battute, è un ruolo silenzioso. Dunque, la “Benedetta ragazza” si prende la briga di rispondere a chi le domanda: “Come puoi stare con uno che potrebbe essere tuo nonno?”, che, “l’intelligenza non invecchia mai”. E a chi le scrive che “i soldi non invecchiano mai”, risponde (ancora?) che, “i soldi ce li hanno in tanti, l’intelligenza no”. Segue un “l’intelligenza è posseduta anche dai poveri” e... e vai col liscio. Forse è vero che l’intelligenza non invecchia, ma è più vero che il silenzio è espressione di maturità. E Briatore? Lui per prudenza smentisce, anzi, afferma di essere single. Peccato che le foto dimostrino il contrario e che alle sue smentite non creda proprio nessuno.
