
# Наша модель очень дорого стоит. Президент Финляндии раскрыл НВ секрет счастья сограждан

Published at: **2019-11-02T13:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/prezident-finlyandii-o-schaste-finnov-novosti-mira-50050865.html)

«Я бы не спешил раздавать советы другим, потому что у каждой страны своя уникальная ситуация», — отметил прежде всего Ниинисте.
В то же время он пояснил, что финская модель благосостояния зиждется на неписаном договоре между государством и обществом.
«Этот договор предусматривает, что финские граждане имеют обязательство прилагать все усилия для того, чтобы все общество богатело. Но при этом не требовать слишком многого взамен, — рассказал Ниинисте. — Конечно, если кто-то не может самостоятельно о себе позаботиться, существуют гарантии того, что о таких людях позаботится государство. Так что ключевое здесь — доверие».
Кроме всех этих неписаных правил в Финляндии существует целый пласт законодательства, направленный на гармонизацию общественной жизни и ее развития, напомнил президент страны.
«Секрет финского счастья прост и сложен одновременно. Граждане должны выполнять свои обязательства по отношению к другим, по отношению к своим семьям. Причем делать это качественно, а не для галочки. Но, должен сказать, наша модель устройства общества очень дорого стоит в денежном отношении», — резюмировал Ниинисте.

        
          Читайте полную версию интервью в свежем номере журнала НВ — № 40 от 31 октября 2019 года.
        
      
