
# Data dan Fakta Liga Champions: Lokomotiv Moscow vs Juventus

Published at: **2019-11-05T15:28:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/data-dan-fakta-liga-champions-lokomotiv-moscow-vs-juventus-7b5127.html)

Bola.net - Juventus akan bertandang ke markas Lokomotiv Moscow pada matchday 4 Grup D Liga Champions 2019/20, Kamis (7/11/2019). Berikut beberapa data dan fakta yang melatarbelakangi pertandingan di RZD Arena ini.
Pada matchday 3, Juventus mengalahkan Lokomotiv di Turin dengan skor 2-1. Sempat tertinggal oleh gol Aleksei Miranchuk menit 30, Juventus berbalik menang lewat sepasang gol Paulo Dybala menit 77 dan 79.
Juventus memiliki rekor sempurna melawan Lokomotiv, dengan 3 kemenangan dari 3 pertemuan (M3 S0 K0), mencetak 6 gol dan cuma kebobolan 1 gol.
Juventus dan Atletico sama-sama memiliki 7 poin di Grup D sejauh ini, diikuti Lokomotiv (3) dan Bayer Leverkusen 0.
Matchday 1: Atletico Madrid 2-2 Juventus, Bayer Leverkusen 1-2 Lokomotiv Moscow.
Matchday 2: Lokomotiv Moscow 0-2 Atletico Madrid, Juventus 3-0 Bayer Leverkusen.
Matchday 3: Atletico Madrid 1-0 Bayer Leverkusen, Juventus 2-1 Lokomotiv Moscow.
Matchday 5 (26 November 2019): Lokomotiv Moscow vs Bayer Leverkusen, Juventus vs Atletico Madrid.
Kemenangan atas Lokomotiv di Rusia ini akan meloloskan Juventus ke babak 16 besar dengan dua laga tersisa. Sementara itu, Lokomotiv tak boleh sampai kalah jika ingin menjaga peluang lolos ke babak selanjutnya.
Scroll terus ke bawah untuk statistik yang lebih lengkap.
