
# Öğrencisiyle ilişkiye giren öğretmen mahkemelik oldu

Published at: **2019-11-04T05:11:31+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/ogrencisiyle-iliskiye-giren-ogretmen-mahkemelik-oldu-2216700)

Olay, ABD'nin Kuzey Carolina eyaletinde meydana geldi. Charlotte kentindeki Garinger Lisesi'nde öğretmenlik yapan Emma Ogle, bu yıl bahar aylarında 17 yaşındaki öğrencisiyle ilişki yaşamaya başladı. İkilinin ilişkisi, yaz aylarında cinselliğe dönüştü.
Olayın ortaya çıkmasının ardından öğretmen hakkında soruşturma açıldı ve Ogle okuldan uzaklaştırıldı.
Öğrencinin cinsiyeti açıklanmazken, aynı okula giden diğer öğrencilerin aileleri bu duruma inanamadıklarını ve şoka girdiklerini dile getirdi.
Emma Ogle adlı öğremenin, Charlotte bölgesindeki okullarda 2005 yılından beri öğretmenlik yaptığı ortaya çıktı. Önce Vance Lisesi'nde öğretmenlik yapmaya başlayan kadın, 2014 yılında Garinger Lisesi'ne geçmiş.
Kadın, 10 bin dolarlık kefaletini ödeyerek tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı.

        Milliyet
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Soner Sarıkabadayı, sevgilisini annesiyle tanıştıracak
      

        2 İrem Derici saplantılı hayranı yüzünden evini değiştir...
      

        3 Serdar Ortaç'tan kızdıracak sözler
      

        4 2020 Yılı Cumhurbaşkanlığı Yıllık Programı yayımlandı
      

        5 Demet Akalın saatin parasını geri aldı
      

        6 Dijitale vergi rekabeti artıracak
      

        7 Çift maaş alabilirsiniz
      

        8 22 yıldır talep edilmiyor! Bedel indirimi hakkını kull...
      

        9 Bülent Ersoy ve Ajda Pekkan'ın 6 yıllık küslüğü bitti
      

        10 13 ilde eş zamanlı FETÖ/PDY operasyonu
      
