
# San Lorenzo y Obras inician los cuartos del Súper 20

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/4/san-lorenzo-obras-inician-los-cuartos-del-super-20-339946.html)

San Lorenzo, tetracampeón vigente de la Liga Nacional (LNB), visitará esta noche a Obras Basket en Núñez, para arrancar la serie de cuartos de final del Súper 20 de básquetbol.
El partido se jugará desde las 20.00 en el estadio Templo del Rock, ubicado en avenida del Libertador al 7300. Los árbitros serán Pablo Estévez, Rodrigo Castillo y Raúl Sánchez.
San Lorenzo, ahora dirigido por el DT Facundo Muller, viene de conseguir dos valiosos triunfos en condición de visitante en su estreno en la Básquetbol Champions League América (BCLA), el certamen que sustituye a la Liga de las Américas, en donde el “Ciclón” es el último bicampeón.
El equipo azulgrana superó sucesivamente a Mogi das Cruzes en Brasil por 82 a 78 y luego se trasladó a Montevideo, donde doblegó al Biguá uruguayo, por 97 a 91, en tiempo suplementario.
El pivote estadounidense Justin Williams, ausente por una molestia muscular en los dos partidos del certamen internacional, ya estará disponible hoy para alistarse en el quinteto de Boedo.
San Lorenzo se clasificó primero en el grupo D clasificatorio del Súper 20, mientras que Obras Basket accedió a los cuartos de final, tras salir segundo en la zona C.
Esta noche también, pero desde las 21.30, se medirán en el primer cruce de la llave los equipos de San Martín de Corrientes e Instituto de Córdoba.
El conjunto correntino, orientado por Diego Vadell, consiguió la segunda posición en la zona A clasificatoria, mientras que su par cordobés ganó el grupo B.
Precisamente, Instituto viene de caer por 83 a 75 en condición de local con Flamengo de Brasil, en partido válido por la primera ventana de competencia de la BCLA, jugado el viernes último en el gimnasio Ángel Sandrín.
