
# بالأسماء العاهل الأردني يوافق على تعديل على حكومة الرزاز

Published at: **2019-11-07T12:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233405/%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D9%85%D8%A7%D8%A1-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%87%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%AF%D9%86%D9%8A-%D9%8A%D9%88%D8%A7%D9%81%D9%82-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%AA%D8%B9%D8%AF%D9%8A%D9%84-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%B2%D8%A7%D8%B2)

أفادت وسائل إعلام أردنية، اليوم الخميس، بإصدار الديوان الملكي الأردني قرارا على إجراء التعديل الوزاري في الحكومة الأردنية الرابع التي يترأسها عمر الرزاز.
وشمل التعديل الوزاري 11 حقيبة وزارية، وجاء نص القرار: "نحن عبدالله الثاني ابن الحسين، ملك المملكة الأردنية الهاشمية، بمقتضى المادة (35) من الدستور، وبناء على تنسيب رئيس الوزراء. وبحسب الإرداة الملكية، تضمن التعديل تعيين:
1. "محي الدين" شعبان توق وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي.
2. تيسير منيزل النعيمي وزيرا للتربية والتعليم.
3. صالح علي الخرابشة وزيرا للبيئة.
4. إبراهيم صبحي الشحاحدة وزيرا للزراعة.
5. محمد محمود العسعس وزيرا للمالية.
6. أمجد عودة العضايلة وزير دولة لشؤون الإعلام.
7. محمد أحمد الخلايلة وزيرا للأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية.
8. باسم محمد الطويسي وزيرا للثقافة.
9. فارس عبدالحافظ البريزات وزيرا للشباب.
10. وسام عدنان الربضي وزيرا للتخطيط والتعاون الدولي.
11. خالد وليد سيف وزيرا للنقل.
وأدى الوزراء اليمين الدستورية أمام جلالة الملك عبد الله الثاني في قصر الحسينية،بحسب قناة المملكة.
وحضر أداء اليمين الدستورية الرزاز، ورئيس الديوان الملكي الهاشمي يوسف حسن العيسوي، ومستشار الملك للاتصال والتنسيق بشر الخصاونة.
وأجرى التعديل الثاني في 22 كانون الثاني/يناير الماضي، وشمل 4 حقائب بينها السياحة والتربية بعد استقالة الوزيرين، إثر رحلة مدرسية إلى البحر الميت استشهد فيها 22 شخصا، غالبيتهم تلاميذ، بعد أن جرفتهم سيول سببتها أمطار غزيرة، في تشرين الثاني/نوفمبر 2018.
أما التعديل الثالث فكان في 9 أيار/مايو 2019، ليشمل تعيين 8 وزراء، ومغادرة 7 وزراء، إضافة إلى استحداث وزارتي الإدارة المحلية، والاقتصاد الرقمي والريادة.
وفي وقت سابق، أكّد الرزّاز أنّ التعديل يأتي استحقاقاً لمتطلّبات المرحلة المقبلة، شاكراً جميع الوزراء على جهودهم المبذولة خلال المرحلة الماضية.
