
# Selain Meme Anies 'Joker', Ini Daftar Pelaporan Kasus pada Ade Armando

Published at: **2019-11-05T12:09:06+00:00**

Author: **Rakhmad Hidayatulloh Permana**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772462/selain-meme-anies-joker-ini-daftar-pelaporan-kasus-pada-ade-armando)

Jakarta - Dosen UI Ade Armando dilaporkan oleh anggota DPD Fahira Idris ke Polda Metro Jaya karena mengunggah meme Joker Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Selain soal meme Joker, Ade Armando juga pernah dilaporkan perihal kasus-kasus lainnya.
Sebagaimana diketahui, Fahira melaporkan Ade karena ia merasa tersinggung karena foto Gubernur DKI Jakarta itu diedit dengan riasan Joker dan disebarkan di media sosial. Fahira juga mempersoalkan kata-kata yang digunakan Ade dalam caption meme itu.
"Saya hari ini ke Polda Metro Jaya untuk melaporkan Saudara Ade Armando karena saya tadi pagi jam 11.00 WIB di kantor saya di DPD RI di Senayan saya sangat-sangat terkejut dan merasa tersinggung ya sebagai warga DKI Jakarta dan ternyata memang banyak sekali yang tersinggung," kata Fahira di Polda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (1/11/2019).
Sementara menurut pengacara Fahira, Kemal Shahab, pihaknya melaporkan Ade menggunakan Pasal 32 ayat 1 UU ITE.
"LP yang dibuat oleh Ibu Fahira terhadap saudara AA adalah terkait Pasal 32 ayat 1 junto Pasal 48 ayat (1) UU ITE, bukan Pasal 27 ayat 3," kata Kemal kepada detikcom, Selasa (5/11/2019).
Pelaporan terhadap Ade Armando ini merupakan kali yang kesekian. Sebelum pelaporan soal meme Joker Anies ini, Ade juga pernah dilaporkan ke polisi soal kasus lain. Ini daftarnya:
