
# Facebook está probando una función que almacena datos de tu cara, ¿reconocimiento facial a la vista?

Published at: **2019-11-07T10:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/apps-android/facebook-funcion-almacena-datos-cara)

Facebook es una de las redes sociales más populares, por lo que no cesa en su empeño por traer novedades que mejoren la experiencia de uso. Si recientemente se dio a conocer que la aplicación de Mark Zuckerberg usará tus datos para algo bueno, ahora ha salido a la luz que la plataforma está probando una función que almacena datos de tu cara, lo que podría suponer el desembarco del reconocimiento facial.
Jane Manchun Wong, una investigadora de códigos, ha descubierto una referencia a un supuesto sistema de reconocimiento facial en la aplicación para móviles de Facebook, con la que se verificaría la identidad de los usuarios. Un movimiento que podría suponer que el reconocimiento facial estaría cerca de llegar a la conocida red social. De esta manera, los usuarios deberían sacar un ‘video selfie’ donde miran a diferentes direcciones para dar a Facebook una vista más completa de su rostro.
Un sistema similar al Face ID de Apple. Además, la propia compañía asegura que nadie más verá dicho video y que el clip se eliminará después de 30 días. Jane Manchun Wong también ha descubierto una mención a un proceso actualizado para enviar las fotografías de identificación para verificar una cuenta, que es menos sofisticado y que tan solo implica tomar una fotografía de la cara en una superficie plana y bien iluminada.
