
# A Bercy, Nadal ouvre la porte à Djokovic

Published at: **2019-11-03T09:00:00+00:00**

Author: **Damien Burnier**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Sport/Tennis/a-bercy-nadal-ouvre-la-porte-a-djokovic-3928939)


        Forfait de dernière minute, l'Espagnol Rafael Nadal ne retrouvera pas son rival Novak Djokovic en finale du Rolex Paris Masters. Pour la place de N1, la lutte continue.
      
La complainte, émise en fond de salle de presse, date d'il y a pile un an. "C'est quand même pas possible d'avoir une telle poisse, il est maudit", grommelait le communicant en chef de Rafael Nadal, qui venait d'annoncer, mine sombre sur l'estrade, son forfait à quelques heures d'entrer en jeu. Des abdos en surchauffe qui, par ricochet, donnaient libre accès au trône de fin de saison à Novak Djokovic. Soit le moment où cette place de N1 devient encore plus belle et significative. La "poisse" en question tenait d'abord à la litanie de blessures de l'Espagnol au fil de l'exercice, mais le timing sonnait aussi comme un rappel de ses mésaventures à Bercy.

        Lire aussi - L'écrivain Javier Cercas : "La rivalité entre Nadal et Federer a fait leur longévité"
      
Samedi, on a forcément repensé à tout ça, embarqués dans une scène mimétique. Toujours le leadership et Djokovic en toile de fond, toujours des abdos fardeau. À la différence près que c'est une demi-finale qui se profilait. Pas anodin dans un tournoi qui s'est toujours refusé à vous, quand bien même vous menez la danse des Masters 1000 (35 levées). Du coup, au moment où il était censé saluer le public, prêt à lui témoigner son envie de le revoir en finale douze ans après la seule au compteur (en sept participations), Nadal s'est pointé tête basse devant un auditoire médiatique bondé.
Pas de désarroi à capter pour autant, il en a vu d'autres, mais une mauvaise surprise à conter : "À la fin de mon échauffement du matin, alors que tout allait bien, j'ai ressenti une douleur en faisant des services. Le docteur nous a dit d'attendre un peu et de faire un second test. Mais j'avais encore mal. J'ai déjà connu ça, je sais que ça peut s'aggraver." Principe de précaution. La suite alors, le Masters, la Coupe Davis? "Trop tôt" pour savoir s'il en sera.
La grande explication avec le Djoker, "cette finale qui promettait de faire des étincelles" dixit Guy Forget, s'est donc éteinte d'elle-même. Le directeur du tournoi a conseillé au malchanceux de "retourner la prochaine fois dans le même hôtel que pendant Roland-Garros", là où il ne lui arrive que du bon, et "il a réussi à esquisser un sourire". Si elle permet à l'incandescent Denis Shapovalov (20 ans, 28e mondial) de s'aventurer dans une première finale en Masters 1000, l'affaire ressemble surtout à une aubaine pour Djokovic.
Si son dossard de N1 sera cédé lundi à Nadal, le Serbe sait désormais que sa marge de manœuvre pour le récupérer à l'issue des Finales de Londres est bien moins étroite. Une telle issue ferait de lui l'égal de Pete Sampras, six fois à pareille fête de fin d'année.
En attendant s'offre l'occasion d'un cinquième titre sous le toit de Paris. Là encore, on parle de record, mais accentué celui-là. Pour s'offrir ce nouveau banquet de clôture, il a fallu s'employer pour dompter l'allant de Grigor Dimitrov, témoin cette balle de premier set longue de 35 frappes. "À ce moment-là, c'était lui le plus percutant et je devais me battre, a-t-il reconnu. Mais j'ai réussi à prendre le dessus sur la fin." C'était dit d'une voix enrouée, stigmate d'un rhume qui traîne. La voie, elle, est ouverte.
