
# ¿Quiénes son la familia LeBarón?

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Holguin | El Heraldo de Chihuahua**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/sociedad/quienes-son-la-familia-lebaron-ataque-armado-chihuahua-sonora-julian-asesinatos-4411419.html)

La familia LeBarón se estableció en el municipio de Janos y algunas comunidades aledañas desde hace más de 90 años, a través de la señora Alma Dayer LeBarón, quien se instaló en esa zona del estado de Chihuahua y que a través de los años han creado lo que llaman la "comunidad LeBarón".
La historia de la comunidad se remonta al año 1924. LeBarón era miembro de una rama fundamentalista de los mormones que se había separado de dicha organización al negarse a abandonar la poligamia, por lo que decidió irse a México.
Dos de los hijos de Alma LeBaron, Joel LeBaron y Ervil LeBaron fundaron en 1955 la Iglesia del Primogénito de la Plenitud de los Tiempos, cuya principal sede se estableció en Colonia Le Barón.
Pronto la iglesia se escindió entre los dos hermanos y Ervil LeBarón ordenó el asesinato de su hermano Joel, por lo que fue convicto tanto en México como en Estados Unidos, así como otros miembros de dicha iglesia.
En la actualidad subsisten comunidades de este tipo en la colonia, que son comúnmente denominadas como "Lebarones".
En 2009, la comunidad Le Barón ha recibido atención debido a una serie de hechos que ocurrieron en torno a sus pobladores en el contexto de los graves problemas de inseguridad y combate al crimen organizado en México, especialmente en la región noroeste del estado de Chihuahua.
Fue el 2 de mayo cuando secuestraron a Erick Le Barón, de 17 años y por su liberación se exigió la cantidad de un millon de dólares pero ante el hecho, la comunidad completa anunció públicamente su decisión de no pagar el rescate exigido y por el contrario buscar la liberación del joven.
Finalmente fue liberado por sus captores el 10 de mayo sin haberse realizado pago alguno y tras los hechos, la comunidad se manifestó contra la creciente inseguridad en la región tanto en medios nacionales como internacionales.
El 6 de julio de 2009 fueron secuestrados y posteriormente asesinados Benjamín LeBarón —hermano de Erick, el anterior plagiado — y Luis Widmar Stubbs, otro miembro de la comunidad, por desconocidos que dejaron una manta frente a sus domicilios donde especificaban que el asesinato era una represalia por su activismo en contra de la inseguridad.
La familia es reconocidos por su incursión en la política y activismo en pro de los campesinos, actualmente Joel LeBarón, es quien lleva a cabo la representación de la comunidad en el municipio de Janos y cuenta con protección especial del Gobierno Federal.
