
# Con trai nuôi Hoài Linh xuống sắc nhận không ra khiến người hâm mộ tiếc nuối

Published at: **2019-11-01T07:40:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/con-trai-nuoi-hoai-linh-xuong-sac-nhan-khong-ra-khien-nguoi-ham-mo-tiec-nuoi-1028167.html)

Những hình ảnh xuề xoà của Hoài Lâm lại trở thành đề tài gây tranh cãi trong cộng đồng mạng.    
Cuối năm 2018, Hoài Lâm bất ngờ tuyên bố tạm ngưng ca hát, huỷ hàng loạt show diễn đã nhận trước đó vì sức khỏe và dành thời gian để trau dồi giọng hát. Sau gần một năm ở ẩn, Hoài Lâm cũng đã trở lại showbiz vào tháng 7 năm nay, tham gia biểu diễn trong liveshow của cha nuôi Hoài Linh. Thời điểm trở lại, Hoài Lâm còn bất ngờ thừa nhận đã là ông bố của hai cô công chúa nhỏ cùng bạn gái Bảo Ngọc.

        Hoài Lâm - con trai nuôi của danh hài Hoài Linh.
      
Gần đây, Hoài Lâm được cho là đã đầu tư lại hình ảnh trong những bộ vest bảnh bao, tóc tai gọn gàng hơn so với những hình ảnh bụi bặm đời thường ngày trước. Cùng với đó, nam ca sĩ cũng hé lộ về những sản phẩm âm nhạc đang trong quá trình thực hiện và chuẩn bị ra mắt.
Tuy nhiên mới đây, cư dân mạng lại lan truyền hình ảnh xuống sắc, xuề xoà của Hoài Lâm.

        Sau một thời gian tạm ngừng ca hát, Hoài Lâm trở lại showbiz với hình ảnh bảnh bao. 
      

        Tuy nhiên mới đây, anh chàng lại để lộ nhiều ảnh đời thường xuề xoà, xuống sắc.
      
Việc Hoài Lâm trở lại với hình ảnh chỉn chu, gọn gàng sau một thời gian vắng bóng được xem là tin vui với công chúng, khi một tên tuổi tài năng như con nuôi Hoài Linh đã nghiêm túc với các hoạt động nghệ thuật. Tuy nhiên không lâu sau đó, những hình ảnh đời thường mới đây của Hoài Lâm khiến nhiều người không khỏi thất vọng, xen lẫn sự tiếc nuối cho một tài năng từng rất được khán giả ủng hộ.

        Từng được đánh giá cao về tài năng, trở thành một hiện tượng khi lên ngôi quán quân "Gương mặt thân quen", Hoài Lâm được kỳ vọng sẽ là một ngôi sao mới trong làng giải trí Việt.
      

        Tuy nhiên, sau khi vướng scandal tình cảm, yêu đương sớm, hình ảnh và cuộc sống hiện tại của Hoài Lâm khiến người hâm mộ thất vọng. 
      
Trước đó, Hoài Lâm bất ngờ tiết lộ việc đã có 2 con gái với bạn gái Bảo Ngọc: "Đã đến lúc vợ tôi cần có một danh phận. Sự thật là bây giờ tôi đã làm bố rồi. Khi mà tôi và vợ xác định đến tương lai thì cả hai cùng một lý tưởng là lo lắng cho gia đình nhỏ của mình. Trước giờ, tôi ít khi chia sẻ về gia đình của mình vì nghĩ rằng đây là cuộc sống riêng và mình cần vun đắp cho nó trọn vẹn rồi mới chia sẻ với mọi người".
Thậm chí, Hoài Lâm còn chia sẻ trong khoảng thời gian giải nghệ, anh đã đi làm những công việc của một người bình thường như tài xế, hay bất kì một công việc gì khác để kiếm tiền. Dù cho rằng bản thân không ngại khi nhiều người nhận ra, cũng là những công việc mưu sinh chân chính nhưng khán giả cũng không khỏi tiếc nuối cho một ngôi sao từng là niềm kỳ vọng, được khán giả rất yêu mến.
