
# Galletas brownie

Published at: **2019-11-03T14:20:00+00:00**

Author: **Revista Dominical**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/cocina/galletas-brownie/)


        INGREDIENTES
      
• 2 ½ tazas de chocolate oscuro en gotas o pastillas
• 1 ½ taza de chocolate de leche en gotas o pastillas
• 1 taza, más 1/3 de taza de azúcar
• 4 huevos enteros
• 1/2 taza de nueces
• 1/4 de taza de mantequilla sin sal
• 1 taza de harina de trigo todo uso
• 1 taza de cacao en polvo
• 3 cucharaditas de polvo de hornear
• 1/3 de taza de café bien fuerte
• 1/2 cucharada de vainilla
• 1cucharadita de sal

        PREPARACIÓN
      
Precalentar el horno a 350 °. Poner a fuego medio una olla mediana con agua hasta la mitad. Dentro de esta olla colocamos una olla más pequeña, (esto es el baño de maría), en la cual pondremos el chocolate oscuro, la mantequilla y el café líquido. No se tocan estos ingredientes hasta que veamos que el chocolate y la mantequilla se derritieron.
Batir los huevos y el azúcar con una batidora hasta que doble su tamaño. Agregamos poco a poco, sin dejar de batir, el contenido que está en el baño de maría y se mezcla bien, agregar poco a poco el cacao en polvo, la harina de trigo, el polvo de hornear y la vainilla. Cuando todo esté bien incorporado, añadir las gotas de chocolate de leche y, si nos gustan, las nueces cortadas muy pequeñas (se puede sustituir por coco fresco sin piel cortado en cubos). Metemos la mezcla, con envase y todo, mínimo una hora en la nevera o media hora en el congelador. Sobre una bandeja extendemos papel parafinado y hacemos unas bolitas con la masa, las ponemos separadas en la bandeja porque en el horno ellas crecen. Horneamos por 12 minutos.
