
# Сотрудники станции скорой помощи Петрозаводска выразили недоверие руководителю

Published at: **2019-11-07T16:25:00+00:00**

Author: **Лариса Максимова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740833-sotrudniki-stancii-skoroi-pomoshi-petrozavodska-vyrazili-nedoverie-rukovoditelyu)


        Открытое заявление о недоверии главврачу БСМП было передано в администрацию главы Карелии. В нем 65 работников станции скорой помощи обвиняют своего руководителя в затяжном трудовом конфликте, нехватке кадров, а также низком уровне зарплаты.
      
В администрацию главы Карелии поступило открытое обращение части трудового коллектива станции скорой помощи БСМП Петрозаводска. В нем 65 сотрудников, а это примерно четверть всего персонала, подписали недоверию главврачу больницы, пишет портал «Петрозаводск говорит».
Среди подписавших заявление - фельдшеры, водители специализированных транспортных средств, медсестры и один врач. Работники станции считают, что именно руководитель является виновником тяжелой ситуации, сложившейся в учреждении здравоохранения, из-за него в коллективе происходит затяжной трудовой конфликт. Они обвиняют главврача в постоянной нехватке кадров, а соответственно, и в неукомплектованности и недостатком бригад экстренной службы города. Также заявители пишут о низком уровне зарплаты, которая не соответствует официальным данным.
Стоит отметить, что с середины сентября на станции скорой помощи проходит забастовка по «итальянскому типу», в которой участвуют 80 сотрудников. Они отказываются от дополнительных смен и переработок, при этом выполняют свои должностные обязанности.
Минздрав республики признал часть проблем в организации работы учреждения и рассматривает возможность создания новой структуры с отдельным финансированием, объединяющей все станции скорой помощи в регионе.
#петрозаводск #здравохранение #минздрав карелии #забастовка в бсмп
