
# Jérémy Pierson condamné à la perpétuité pour l’assassinat de Béatrice à Arlon: il devra payer une somme considérable aux familles

Published at: **2019-11-07T06:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150418/article/2019-11-07/jeremy-pierson-condamne-la-perpetuite-pour-lassassinat-de-beatrice-arlon-il)


        C’est une somme colossale que Jérémy Pierson va devoir payer aux familles de ses victimes. L’arrêt de la Cour d’Assises concernant les intérêts civils est tombé. Problème : l’assassin de Béatrice Berlaimont est insolvable.
      
Disparue à Arlon le 21 novembre 2014, Béatrice Berlaimont, 14 ans est retrouvée morte le 1er décembre dans les bois de Sesselich. Séquestrée, violée, torturée, le calvaire de la jeune fille aura duré huit jours. Huit jours durant lesquels Jérémy Pierson lui a fait vivre l’enfer. Pierson a fait d’autres victimes, a commis d’autres agressions crapuleuses.
Lors du procès d’assises, qui s’est déroulé en janvier 2018 à Arlon, et dont l’épilogue intervient aujourd’hui avec l’arrêt sur les intérêts civils, on a entendu Sauvane Watelet. La jeune femme, avec un courage qui dépasse l’entendement, a raconté, face à son agresseur, le calvaire qu’elle a subi. Agressée dans sa voiture, ligotée, violée, elle ne doit son salut qu’à sa détermination...
Au terme de son procès à Arlon, la cour d'assises de la province de Luxembourg a condamné l'assassin de Béatrice Berlaimont à la réclusion à perpétuité assortie d'une mise à disposition du tribunal d'application des peines pour 15 ans. Aucune circonstance atténuante ne lui a été accordée.
Cette fois, c’est terminé. La famille de Béatrice Berlaimont va pouvoir tourner la page, définitivement. Si tant est que cela est possible. La Cour d’Assises a rendu son arrêt dans le dossier des intérêts civils du dossier Pierson. L’assassin de Béatrice est condamné à payer des sommes importantes à la famille de Béatrice, ainsi qu’à Sauvane Watelet qu’il a violée et à la maman de celle-ci.
