
# Bautista quiere jugar en Londres, aunque espera que nadie se haga daño

Published at: **2019-11-06T18:21:28+00:00**

Author: **EFE**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/bautista-quiere-jugar-londres-aunque-espera-que-nadie-haga-dano-7716995)

El tenista castellonense Roberto Bautista, mostró este miércoles su deseo de tener la oportunidad de jugar las Nitto ATP Finals de Londres, antes conocida como Copa de Maestros, por primera vez en su carrera, aunque aseguró "no desear a nadie que se haga daño, y menos a Rafa Nadal".
Bautista hizo estas declaraciones en Castellón, en la sede de Lexus, marca de coches de la que va a ser imagen, donde el gerente de la sede castellonense, Javier Arranda y el director de Mercadotecnia de Lexus España le hicieron entrega de un vehículo, un NX 300 H.
El tenista se mostró agradecido de que Lexus "quiera apoyar el tenis y ser parte de un pedacito de mi carrera", y se refirió a su viaje a Londres como reserva para las Nitto ATP Finals.
En este sentido señaló que "ojalá se dé la oportunidad de jugar", además de indicar que "está claro" que no le deseaba "a nadie que se haga daño, y menos a Rafa, pero ojalá pueda tener la oportunidad de ir" después de un año "muy bueno y muy completo", disfrutando del mejor ranking de su carrera, el número 9 del mundo.
En cuanto al grupo que correspondió a Rafa Nadal en la Copa de Maestros, Bautista dijo que "los dos son duros, porque son los ocho mejores del mundo", por lo que "va a depender más de Rafa que de los rivales, ya que si está bien y juega a gran nivel da igual quién esté delante".
Roberto Bautista se mostró también su deseo de poder estar "entre los mejores del mundo muchos años más", aunque reconoció que "es muy difícil estar ahí arriba con la cantidad de jugadores buenos que hay".
El tenista hizo referencia también a la nueva Copa Davis, y aseguró que le "encanta" defender los colores de España, por lo que mostró su deseo de que "nos salga una competición muy buena".
Una cita que podría ser el "colofón de la temporada", aunque, comentó Bautista, "los resultados muchas veces son caprichosos, pero tanto yo como equipo español vamos a poner de nuestra parte".
En la Copa Davis, del 18 al 24 de este noviembre en Madrid, señaló: "Se dan condiciones muy particulares, ya que es pista rápida e indoor, que favorece a rusos o jugadores del Este, que juegan en cubierto en invierno, pero nosotros peleamos mucho y seguro que va a salir bien".
En cuanto a sus objetivos de cara al futuro, Bautista indicó que se van a dar "oportunidades de, al menos, conseguir más cosas".
Sobre los próximos Juegos Olímpicos, el tenista castellonense dijo que ha tenido la oportunidad de jugar en los de Río y, añadió, que "para cualquier deportista estar en las Olimpiadas es especial" por lo que "me gustaría poder disfrutarlos".
