
# Peparpenas IX/2019, 10 Atlet Difabel Babel Turun di 4 Cabor

Published at: **2019-11-07T14:05:00+00:00**

Author: **Lalang Gumilang**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744044/cabor/peparpenas_ix2019_10_atlet_difabel_babel_turun_di_4_cabor.html)

KBRN, Pangkalpinang; Sebanyak 10 atlet Pelajar Difabel Bangka Belitung saat ini mengikuti Pekan Paralympic Pelajar Nasional (Peparpenas ) IX di Jakarta mulai 6 - 13 November 20019. Mereka ikut serta di Cabor; Atletik, Bulutangkis, Catur, dan Renang. Kepala Dinas Kepemudaan dan Olahraga Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Suharto, berpesan kepada para pendamping dan pelatih atlet, agar selalu mendampingi atlet secara serius, sehingga dapat pergi dan pulang dengan selamat dan berprestasi. "Ini adalah atlet disabilitas, jadi perhatiannya harus lebih dan fokus," kata Suharto, Kamis (7/11/2019).Atlet pelajar Difabel Babel yaitu, Ardiana Suciati atlet Catur Tuna Daksa dari Pangkalpinang, Intan Anugrah Putri, Tuna Daksa dari Pangkalpinang, Luthfiah Jamila atlet Catur Tuna Netra dari Kabupaten Bangka, dan Syahfarul Ikhsan atlet Catur Tuna Daksa dari Pangkalpinang.Cabor Bulutangkis; Haikal Arya Nurichsan Tuna Rungu dari Kabupaten Bangka. Cabor atletik; Jeki Wahyudi atlet atletik Tuna Grahita dari Pangkalpinang, Nidin Cabor Aletik; Nidin Tuna Grahita dari Pangkalpinang, dan Niri Tuna Grahita dari Pangkalpinang. Untuk Cabor Renang, dua orang atlet yakni, Ken - Ken Sanjaya Tuna Rungu dari Kabupaten Bangka, dan Sudian Tuna Grahita dari Pangkalpinang.Lebih lanjut Suharto menjelaskan, Peparpenas 2019 dilaksanakan di empat tempat pertandingan, antara lain, Gelanggang Remaja Pulogadung, dan Matraman. Selain itu GOR Soemantri Brojonegoro, dan Jakarta timur.Kepala Sekolah Luar Biasa (SLB) Negeri Sungailiat, Sahara sangat mengapresiasi terhadap Diskepora Babel, pasalnya, keikutsertaan anak didiknya ini merupakan yang pertama kali mengikuti kejuaraan Peparpenas Tingkat Nasional. "Diskepora Babel telah melirik dan perhatian, sangat-sangat ada sekali perhatian dari diskepora. Ini suatu kebanggaan, penghargaan dan penghormatan kepada kita", ungkapnya dengan penuh semangat.
"Mohon doa dari seluruh masyarakat Babel, kami selaku pendidik dan juga selaku orang tua di sekolah sangat mengharapkan sekali anak didik kami ini bisa berprestasi ditingkat nasional," pungkasnya.
