
# Cuba aprueba nuevas licencias para el trabajo por cuenta propia

Published at: **2019-11-06T13:22:05+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u1-e129488-s27061-cuba-aprueba-nuevas-licencias-trabajo-cuenta-propia)

El Gobierno cubano publicó en La Gaceta Oficial nuevas normas jurídicas para continuar en lo que define como “perfeccionamiento” del trabajo por cuenta propia. Entre las nuevas medidas la aprobación de seis licencias nuevas y algunas modificaciones en las ya existentes.
Tres de las nuevas actividades aprobadas son: "operador y/o arrendador de equipamiento para la producción artística"; "agente de selección de elenco" (casting), y "auxiliar de producción artística". La autoridad facultada para concederlas es el Instituto Cubano del Arte e Industria Cinematográficos (ICAIC), en el caso de La Habana, y la Dirección Provincial de Cultura, en el caso de las demás provincias.
También se aprobó la actividad de "traductor e intérprete certificado", que certifica el Equipo de Servicios de Traductores e Intérpretes (ESTI). Esta nueva modalidad se diferencia del "traductor de documentos" en que el traductor e intérprete certificado puede ofrecer un espectro mayor de servicios.
Fue aprobada, además, la licencia de "productor-vendedor de productos alimenticios", que incluye la elaboración y venta de embutidos, ahumados, conservas y similares.
Por último, se estableció la actividad de "pescador comercial", modalidad que se comenzará a ejercer a partir de la entrada en vigor de la Ley de Pesca.
La viceministra anunció también nuevas regulaciones destinadas a "unificar actividades y modificar el alcance de las que son afines".
A partir de ahora las actividades de artesano, talabartero y productor-vendedor de calzado se unen. Además se incorpora a ese grupo el "vendedor de flores artificiales", práctica actualmente integrada a la de "florista".
En la actividad de "cerrajero" se puede ejercer la cerrajería electrónica, y en el caso del "aguador" se permite la venta de hielo.
En el caso de los servicios de "chapistería", si el ejercicio de la actividad no está asociado a los auxiliares y conexos del transporte, no requieren Licencia Operativa de Transporte. En estos casos las autorizaciones las otorgan las direcciones municipales de Trabajo.
Otra modificación es que a la licencia de "reparador de equipos mecánicos y de combustión", se incorpora la actividad de "electricista automotriz", diferente del "electricista", que queda reservada para el servicio en inmuebles, y es autorizada por las Direcciones municipales de trabajo.
Quienes realizan servicios de decoración, organización de cumpleaños, bodas y otras actividades festivas tendrán que pedir una licencia sanitaria, si elaboran alimentos asociados a la oferta.
Otro cambio es que en el caso de la licencia de "facilitador de permutas y compraventa de viviendas", se permite que se contraten hasta dos trabajadores.
Los Consejos de la Administración Municipal quedan facultados a partir de ahora para autorizar el ejercicio de las actividades de servicio gastronómico en restaurantes, servicios de bar y recreación, arrendador de viviendas, habitaciones y espacios, en los casos en que se arrienden más de cuatro habitaciones o viviendas completas. Se reduce de 90 a 30 días el término para la concesión de esas autorizaciones.
Los gobiernos municipales quedan facultados para regular los precios y tarifas fijos y máximos, cuando las circunstancias lo aconsejen y tomando en consideración las condiciones y características de cada territorio.
En el sector del transporte, a partir de las nuevas disposiciones, se unifican las licencias en la modalidad libre y de ruta, y surge una nueva licencia en la modalidad regular. Se mantiene la modalidad de alto confort o clásico.
Las medidas publicadas en la Gaceta Oficial tienen como objetivo, además de incorporar seis nuevas actividades, "compactar y perfeccionar el alcance de algunas y simplificar trámites", según indicó Marta Elena Feitó Cabrera, viceministra primera de Trabajo y Seguridad Social.
La aprobación de las disposiciones tiene como antecedente el intercambio realizado a finales de 2018 con trabajadores por cuenta propia, las opiniones y sugerencias de la población y cartas recibidas en el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.
Las cifras del empleo no estatal hasta septiembre de este año se fijan en 617 974 trabajadores por cuenta propia.
