
# Украину пытаются вытолкнуть в «серую зону» между Россией и демократической Европой ‒ Фюкс

Published at: **2019-11-07T11:30:31+00:00**

Author: **Мария Щур, Радіо Свобода**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/ukrainu-pytautsya-vytolknut-v-seruy-zonu/30257660.html)


        Приход к власти в Украине президента Владимира Зеленского породил в Германии надежды на скорое завершение конфликта на востоке Украины, как здесь называют российскую агрессию на Донбассе. В Берлине вспомнили о «формуле Штайнмайера» ‒ своего президента, предложенной им еще в должности министра иностранных дел, и обрадовались, что новое руководство в Киеве согласилось с ней. От Украины ожидают уступок относительно политического устройства оккупированных территорий перед тем, как состоится новая встреча в «нормандском формате», надеясь на то, что президенту России Владимиру Путину будет трудно не отвечать на положительные шаги Киева.
      

        Приведут ли эти переговоры к миру, если российская сторона выставляет все новые и новые требования? Действительно ли Германия стоит на стороне принципов, а не только пытается любой ценой восстановить сотрудничество с Россией? Об этом говорим с директором берлинского аналитического центра Liberale Moderne, ветераном «зеленого» политического движения Ральфом Фюксом.
      
‒ До сих пор Германия, а точнее канцлер Ангела Меркель, оставалась важным союзником Украины. Но Украине нужен не мир любой ценой за счет интересов Украины. Ей нужен справедливый и длительный мир, основанный на европейских принципах мира ‒ территориальной целостности и политического суверенитета. Но, как я вижу, госпожа Меркель попадает под все большее давление европейских партнеров, французского президента Эммануэля Макрона, который очень заинтересован в том, чтобы восстановить партнерство с Россией, чтобы вернуть все к тому, как было.
В Германии мы слышим все больше голосов, выражающих ту же точку зрения. Приведу вам один пример: руководители всех пяти земель, принадлежавших к Восточной Германии, требуют отмены санкций ‒ без всяких условий. На мой взгляд, это можно объяснить экономическим оппортунизмом ‒ они экономически заинтересованы заниматься бизнесом с Россией, и второй фактор ‒ симпатии в отношении России на востоке Германии сильнее, чем на Западе.
Поэтому я считаю, что сейчас очень важно, чтобы европейская общественность и европейские элиты придерживались принципов и сопротивлялись попыткам делать вид, будто ничего не произошло. Потому как Украину, как мне кажется, пытаются вытолкнуть в некую «серую зону» между Россией и демократической Европой.

        ‒ Вы говорите, что французы сейчас больше заинтересованы в том, чтобы восстановить отношения с Россией, но тогда получается, что они используют немцев, потому что главный инструмент, используемый до сих пор, ‒ это немецкая «формула Штайнмайера», но ее нет в Минских сделках, и в Украина ее воспринимают как инструмент для навязывания российских условий мира. Это так?
      
‒ «Формула Штайнмайера» является противоречивой и открытой к интерпретациям. Все зависит от того, как стороны договорятся о последовательности событий: начинать с выборов в нынешних политических условиях, то есть выборов под дулом российского оружия в руках россиян и сепаратистов, либо начинать с вывода российских войск и восстановления украинского суверенитета на российско-украинской границе.
И это тот вопрос, который вызывает больше всего сопротивления сторон. Понятно, что президент Путин имеет стратегической целью установление российского протектората на территории Украины, он сможет использовать как рычаг давления на Украину в вопросах внешней политики, например, чтобы не допустить продвижение Украины на Запад. И еще он бы хотел, чтобы европейцы за это заплатили. Я надеюсь, что европейцы не настолько глупы, чтобы на это согласиться.

        ‒ А почему бы им на это не согласиться? Зарабатывают на сотрудничестве с Россией одни люди, а платить за восстановление Донбасса должны другие люди, не те, кто продвигает проект «Северный поток-2», например.
      
‒ Да, деловые связи с Россией очень мощные. А кроме того, есть какая-то вера в то, что с Россией нужно иметь какие-то «особые отношения», и эта ось «Берлин-Москва» должна быть хребтом европейской стабильности и порядка. Поэтому имеем настоящую конкуренцию политических концепций относительно того, как вести себя с Россией.

        ‒ Так, может, уже пора назвать вещи своими именами, чтобы было понятно, что происходит на востоке Украины, что речь не идет о сепаратистах, а об агрессии России, и это бы сняло вопрос о том, что делать с Россией, по крайней мере на этом этапе? Потому что тогда было бы хотя бы понятно, за что на Россию наложены санкции ‒ не за миротворческую же деятельность? Потому что Путин пытается представить себя как миротворца...
      
‒ Да, конечно, Путин является участником конфликта, он является партией войны в Украине. И вся эта история началась в Москве.

        ‒ Почему так трудно признать это вслух?
      
‒ Это очень типично для европейской политики, особенно для немецкой политики. Они стараются избегать четких названий, избегать того, чтобы стать лицом к Москве и указать ей на то, что она является агрессором. Потому что тогда пришлось бы искать пути, как вести себя с путинской Россией как с неприятелем.
То есть, от иллюзий, что из Путина можно создать «стратегического партнера», еще не отказались. Эта мечта еще не развеялась. Возможно, немного эту картину испортили преследование Кремлем демократической оппозиции, но фундаментальных изменений не произошло.

        ‒ В Германии есть большая конкуренция среди «русландферштееров», тех, кто хочет лучше «понять Россию» ‒ здесь и крайне правые, и крайне левые, и крупный бизнес... Вы, наоборот, создали сайт для тех, кто хочет «понять Украину», проводите встречи с политиками, историками, приглашали к себе авторитетного ученого Тимоти Снайдера, который объяснял немецкой аудитории, что их чувство вины по отношению к россиянам за Вторую мировую войну, на котором строятся многие их иллюзии, на самом деле, должно быть направлено на украинцев... чувствуете какую-то отдачу от этой работы?
      
‒ В немецком медиапространстве представлено и много разных мнений, и разного качества контента ‒ есть много очень профессиональных изданий, общественное телевидение, где очень честно представлена ситуация в России и в Украине, хотя постоянного корреспондента там нет...
Но, с другой стороны, есть много журналистов, стоящих на позициях «циничного реализма», что, мол, Россию надо воспринимать такой, какая она есть, что мы должны понимать, что Россия не станет и не может стать, в силу своей природы, либеральным демократическим государством. А потому, по их мнению, лучше всего с Россией договориться о новом разделе Европы, заключить какое-то такое «новое Ялтинское соглашение», и зафиксировать новые сферы влияния. А тогда получается, что бывшие советские республики, включая Украину, Молдову, Грузию, Армению, отойдут к России.
Это, к сожалению, довольно распространенное мнение среди немцев, и это при том, что еще в 1970-х годах в Хельсинкских соглашениях было договорено о неприкосновенности границ в послевоенной Европе, а также, что основой для сотрудничества является уважение прав человека и международного права. И ничего больше, чем это, мы от России и не требуем.

        «Понять Украину»: «Лидер левых групп Дитмар Бартш недавно сделал противоречивое и заслуживающее внимания заявление. В нем говорится, что, когда был аннексирован Крым, войны не было. Разве это было на самом деле?»
      
