
# Sri Mulyani Jadi Guru Sehari, Siswa SD Berebut Jawab Pertanyaan

Published at: **2019-11-04T03:10:22+00:00**

Author: **Dias Prasongko, Kodrat Setiawan**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268006/sri-mulyani-jadi-guru-sehari-siswa-sd-berebut-jawab-pertanyaan)

TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati menjadi guru sekolah dasar (SD) Kenari I, Kwitang, Jakarta Selatan selama satu hari, Senin, 4 November 2019. Berdasarkan pantauan Tempo, Sri Mulyani mengisi materi untuk kelas VI A SD Kenari I.
Adapun Sri Mulyani datang ke sekolah sekitar pukul 09.00 WIB. Mengenakan kemeja putih dan celana panjang berwarna hitam, dia langsung disambut oleh para guru dan masuk ke ruang tamu dinas sekolah.
Setelah berbincang dengan para guru, bendahara negara itu kemudian langsung masuk ke kelas. Setelah berkenalan dengan murid-murid kelas VI A, dia memulai dengan pembahasan soal pengenalan negara Indonesia.
"Ada yang tahu negara kita ini apa namanya? Tetangganya mana saja?" kata Sri Mulyani bertanya di depan kelas, Senin 4 November 2019.
Selain mengisi materi soal negara Indonesia dan keberagaman, dia juga memberikan materi mengenai pengelolaan keuangan negara. Dia melemparkan pertanyaan mengenai bagaimana negara mendapat uang.
"Kalau Menteri Keuangan tugasnya kelola keuangan negara, uangnya kira-kira dari mana ya?" tanya dia.
Sontak anak-anak pun mengacungkan jari telunjuk untuk menjawab. Bahkan beberapa anak berebut untuk bisa menjawab dengan mengatakan: "Saya, saya."
Beberapa anak kemudian menjawab bahwa negara mendapat uang dari berbagai sumber. Ada yang menjawab berasal dari pajak dan cukai, serta jual beli.
Kedatangan Sri Mulyani untuk menjadi guru selama sehari merupakan bagian dari rangkaian acara "Peringatan Hari Oeang 2019." Dalam acara ini, Kementerian Keuangan mengajak para pegawainya untuk menjadi relawan mengajar bagi anak-anak sekolah.
Adapun kegiatan relawan dari Aparatur Sipil Negara (ASN) Kementerian Keuangan ini digelar secara serentak di Indonesia. Acara ini digelar di 27 provinsi dengan melibatkan 3.700 relawan pegawai Kementerian Keuangan. Acara ini diklaim tak menggunakan dana APBN namun menggunakan dana pihak yang menjadi relawan.

        DIAS PRASONGKO
      
