
# Директор новосибирской школы, где унизили девочку во время чаепития, прокомментировала ситуацию

Published at: **2019-11-07T04:23:00+00:00**

Author: **Нина Обелюнас**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/54/incidents/2359614)


        НОВОСИБИРСК, 7 ноября, ФедералПресс. В новосибирской школе запретили чаепития после того, как девочку выгнали с одного из них.
      
По словам директора школы № 183 в Новосибирске, точки зрения родителей на данный инцидент различаются. Одни говорят, что девочку никто не отсаживал и не унижал, мама второклассницы считает иначе. В происшествии уже разбираются правоохранители. Сама руководитель учебного заведения считает, что никто не имел права выгонять девочку. Если этот факт найдет подтверждение, то это «вопиющий случай». Сейчас школьная администрация запретила организовывать чаепития.
Образовательное учреждение никакими финансовыми сборами не занимается, но в классе дети сдают деньги на мероприятия или праздничные подарки, рассказала Наталья Пермякова. Это происходит добровольно и находится в зоне компетенции родителей.
По информации директора, ученица дружит с ребятами из класса и прекрасно относится к классному руководителю, цитируют РИА Новости Пермякову. Будет ли дальше девочка обучаться в этой школе, решат родители.
По мнению Пермяковой, этот инцидент – конфликт мам. Директор предложила им обсудить ситуацию, но они отказались. Она планирует еще раз поговорить с конфликтующими родителями.
Ранее «ФедералПресс» писал, что второклассницу якобы отсадили от одноклассников во время чаепития из-за того, что ее мама не сдавала деньги на классные нужды, так как другие родители отказывались отчитываться о тратах. Сейчас полиция, мэрия и прокуратура проводят проверку инцидента.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин.
      
