
# «Никогда никуда не лез». На Среднем Урале пропал мужчина без денег и документов

Published at: **2019-11-07T04:58:00+00:00**

Author: **Александр Калинин**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/incidents/2359646)


        СВЕРДЛОВСКАЯ ОБЛАСТЬ, 7 ноября, ФедералПресс. В Алапаевском районе Свердловской области объявили в розыск мужчину, который две недели назад ушел из дома без денег и документов и не вернулся. Полицейские и волонтеры занимаются его поисками.
      
В Свердловской области мужчина вышел из дома и не вернулся спустя две недели, сообщил пресс-секретарь главного управления МВД по региону Валерий Горелых.
Происшествие случилось в поселке Верхняя Синячиха под Алапаевском. 26-летний Анвар Сайпиев еще 26 октября ушел из дома без денег и документов, через два дня его мать обратилась в полицию. Полицейские уже опросили соседей и таксистов, побывали на вокзале и автовокзале Алапаевска, а также в больницах. Тем не менее, найти Сайпиева не удалось, дозвониться до него также невозможно.
К розыску Сайпиева уже подключились волонтеры из отряда «Прорыв». «Я его лично и очень хорошо знаю, никогда никуда не лез, все время на учебе, либо дома за компом, за все время ни разу никуда не пропал», – пишет на странице организации его знакомая. Примечательно, что родственникам Сайпиева уже начали звонить мошенники, желающие узнать их личную информацию.
«ФедералПресс» напоминает, что ранее в Первоуральске из дома ушел подросток со сломанной рукой. Впоследствии он вернулся домой самостоятельно.

        Фото: личная страница Анвара Сайпиева
      
