
# Глава ФСБ России: боевики ИГ* готовят экспансию в страны СНГ

Published at: **2019-11-07T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/world/20191107/1028770733/Glava-FSB-Rossii-boeviki-IG-gotovyat-ekspansiyu-v-strany-SNG.html)


        Руководители органов безопасности и спецслужб стран СНГ соберались в Ташкенте 7 ноября для обсуждения влияния ситуации на севере Афганистана на обстановку в Центральной Азии и странах СНГ.
      
СУХУМ, 7 ноя - Sputnik. Директор ФСБ России Александр Бортников заявил, что спецслужбы СНГ отмечают рост активности в Афганистане подразделений "Исламского государства"*, планирующих экспансию в страны СНГ, передает РИА Новости.
По информации Бортникова, экспансия будет осуществляться боевиками из числа граждан центральноазиатских республик.
В целом, по мнению директора ФСЮ России, террористы осознают, что разгромлены в Сирии и Ираке, поэтому уводят оставшиеся силы за пределы Ближнего Востока. Они создают новые зоны нестабильности в Азии и Африке и формируют сети спящих ячеек в Европе.
Бортников также обратил внимание на то, что террористы стремятся привить экстремистскую идеологию молодежи в странах СНГ с помощью проповедей и лекций в нелегальных религиозных учреждениях.
Он добавил, что подобные проповеди и лекции также распространяются в открытом доступе в интернете. Кроме того, джихадисты создают закрытые сетевые сообщества, где дистанционно обучают террористов-одиночек.
Спецслужбы России, Азербайджана, Таджикистана, Киргизии и Узбекистана пресекли в 2019 году деятельность 13 ячеек международных террористических организаций и задержали 138 боевиков, проинформировал он.
"В текущем году во взаимодействии с партнерами из Азербайджана, Таджикистана, Киргизии и Узбекистана выявлена и пресечена деятельность 13 ячеек международных террористических структур. Задержаны 138 боевиков", - сказал Бортников.
Резюмируя Александр Бортников отметил, что страны Запада стали активнее пытаться расшатать внутреннюю ситуацию в странах СНГ с помощью неправительственных организаций.
Ранее замглавы аппарата правительства России Сергей Приходько сообщил, что в Афганистане находится порядка 10 тысяч боевиков ИГ*, значительная их часть сосредоточена в северных и восточных провинциях страны.

        * Террористическая организация, запрещена в России
      

        Читайте также:
      
