
# Ministerium bestätigt Strafversetzung des Referatsleiters

Published at: **2019-11-07T18:42:48+00:00**

Author: **Jan Schumann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sachsen-anhalt/streit-um-migrationsstudie-ministerium-bestaetigt-strafversetzung-des-referatsleiters-33430962)

Magdeburg - Sachsen-Anhalts Ministerium für Landesentwicklung hat die Strafversetzung eines Referatsleiters bestätigt, unter dessen Ägide eine kritische Studie zur Notwendigkeit von Zuwanderung entstand.
Das Ministerium legte dies nach MZ-Informationen am Donnerstag in vertraulicher Sitzung des zuständigen Ausschusses im Landtag dar. Der Fall war auf Verlangen der Grünen auf die Tagesordnung gelangt. Zuvor hatte die MZ über die Studie des Leibniz-Instituts für Länderkunde und die damit in Zusammenhang stehende Strafversetzung des hohen Beamten berichtet.
Das Ministerium bestätigte im Ausschuss auch, dass ein Disziplinarverfahren gegen den Referatsleiter eingeleitet wurde. Es soll um einen mutmaßlichen Verstoß gegen die Haushaltsordnung gehen und einen fehlerhaften Umgang mit anvertrauten Geldern.
Nach MZ-Informationen kam es zudem zu Verwerfungen, weil die Hausleitung nicht mit dem endgültigen Titel der Studie einverstanden gewesen sein soll. Das noch unveröffentlichte Werk trägt den Titel: „Potenziale gesteuerter Zuwanderung für eine nachhaltige Landesentwicklung in Sachsen-Anhalt: Abwanderung vermeiden, Rückwanderung stärken, Integration fördern“.
Unklar ist, ob die am Donnerstag bekannt gewordenen Vorwürfe gegen den Beamten zutreffen. Das laufende Verfahren könnte noch Monate dauern. Das Ministerium von Thomas Webel (CDU) beantwortet zur Strafversetzung keine Fragen mit Verweis auf den Persönlichkeitsschutz der Mitarbeiter. Die Versetzung hatte Empörung in der Landespolitik ausgelöst.
Grünen-Fraktionschefin Cornelia Lüddemann hatte Anfang der Woche gesagt: „Sollten sich die Aussagen bestätigen, wäre das unfassbar und einer Demokratie unwürdig.“ Sozialministerin Petra Grimm-Benne (SPD) fordert die schnellstmögliche Offenlegung der Studie. „Das Gutachten belegt nur, was alle Experten seit langem wissen: Sachsen-Anhalt braucht für seine Wirtschaft Zuzug von außerhalb“, sagte sie der MZ.
Das Leibniz-Institut stellt der Landesregierung in der Studie kein gutes Zeugnis aus. Für eine demografische Stabilisierung müsse das überalterte Bundesland stärker auf Zuwanderung setzen, auch aus dem Ausland. Die einzige Alternative sei letztlich die „Verwaltung und Gestaltung der Schrumpfung", ein bundespolitischer Bedeutungsverlust und eine erhebliche Gefährdung der Wirtschaft im Land. 
Besonders kritisch: Als aktuelle Hemmnisse für die notwendige Zuwanderung sehen die Forscher neben vergleichsweise niedrigen Löhnen vor allem die Ablehnung von Zuwanderern bis hin zur Fremdenfeindlichkeit in Teilen der Bevölkerung. Wörtlich heißt es: "Politik und Verwaltung, aber auch die Wirtschaft und die Zivilgesellschaft sind auf allen administrativen Ebenen gefordert, der Bevölkerung die Notwendigkeit internationaler Zuwanderung zu erklären, Vorurteile und Vorbehalte zu entkräften und attraktive Rahmenbedingungen für die Zuziehenden zu schaffen, um im Wettbewerb um die besten Köpfe zu reüssieren."
Allerdings heißt es kritisch weiter: „Fremdenfeindlichkeit behindert die Etablierung einer Zuwanderungskultur und schadet dem Ruf des Landes Sachsen-Anhalt in Deutschland und im Ausland und sollte daher als Problem für eine nachhaltige Landesentwicklung identifiziert werden." (mz)
