
# Apple TV+ Hadir di Indonesia, Ini Tarif dan Cara Nontonnya

Published at: **2019-11-02T11:26:09+00:00**

Author: **Adi Fida Rahman - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4769422/apple-tv-hadir-di-indonesia-ini-tarif-dan-cara-nontonnya)

Jakarta - Setelah diperkenalkan beberapa bulan lalu, layanan Apple TV+ sudah bisa dinikmati, termasuk di Indonesia. Berikut barlangganannya dan bagaimana cara menontonnya.Di Tanah Air, Apple TV+ dibanderol Rp 69 ribu per bulan. Atau bila mau berhemat bisa membayar langanan setahun dengan tarif Rp 699 ribu per tahun. Mahal? Tentu saja tidak. Karena biaya berlangganan itu bisa diperuntukkan enam orang yang terdaftar dalam Family Sharing. Artinya per orang dikenakan Rp 11.500.Bagi kamu yang membeli perangkat iPhone, iPad, Apple TV, iPod Touch, Mac setelah 10 September akan diberikan langganan Apple TV+ gratis selama setahun. Selain itu para mereka yang berlangganggan Apple Music untuk pelajar juga diberikan langganan gratis.
Layanan pesaing Netflix ini bisa dinikmati lewat aplikasi Apple TV di perangkat:- iPhone, iPod Touch dan iPad yang telah menjalankan iOS 12.3 dan terbaru- Apple TV yang telah menjalankan tvOS 12.3 ke atas- Perangkat Mac yang sudah menjalankan macOS Catalina- Roku- Amazon Fire TV- Jajaran televisi Samsung
Raksasa teknologi asal Cupertino itu memastikan menghadirkan aplikasi Apple TV di jajaran televisi besutan LG, Sony dan VIZIO. Selain itu jajaran perangkat yang mendukung AirPlay 2 akan pula diberikan dukungan akhir tahun nanti.Saat dirilis cukup banyak konten yang sudah bisa dinikmati. Ada Morning Wars yang dibintangi Jennifer Aniston, See yang dimainkan oleh Jason Mamoa dan lainnya.Konten-konten Apple TV+ menyediakan terjemahan dalam bahasa Indonesia dan SDH (teks untuk tuna rungu) . Mendukung resolusi 4K dan HDR. Simak Video "Apple Tutup Gate, Ratusan Orang Menginap di Apple Orchard"[Gambas:Video 20detik](afr/afr)
