
# Une mère diabolique planifie la mort de ses enfants pendant neuf jours

Published at: **2019-11-05T12:49:33+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/faits-divers/une-mere-diabolique-planifie-la-mort-de-ses-enfants-pendant-neuf-jours-1045048)

Un infanticide longuement prémédité. Sarah Barrass, 35 ans, a tué ses deux fils, Tristan âgé de 13 ans, et Blake âgé de 14 ans, par strangulation à Sheffield, au Royaume-Uni, révèle la presse britannique. La police, des médecins et une ambulance aérienne ont découvert cette scène macabre le 24 mai dernier en début de matinée, dans une résidence située sur Gregg House Road. Les garçons sont décédés à l'hôpital à 12 minutes d'intervalle. Pour commettre ce meurtre, la mère des deux enfants a été aidée par son co-meurtrier, Brandon Machin, 37 ans, qui n'est autre que son ami d'enfance. La femme a ensuite tenté d'empoisonner quatre autres enfants. Ces derniers ont été transportés à l'hôpital et libérés plus tard dans la journée.
Cet acte a été comploté pendant neuf jours. D'après le frère de Sarah Barrass, Martyn Barrass, qui s'exprime dans les colonnes de The Mirror, les deux meurtriers ont visionné des films d'horreurs et tué des souris, pour s'entraîner avant de passer à l'acte. "Ces deux-à sont méchants depuis leur naissance. Ils sont aussi mauvais l'un que l'autre, ce sont de mauvais psychopathes", déclare-t-il.
Une décennie auparavant, Martyn Barrass aurait averti les services sociaux que les enfants étaient en danger. "J'ai été témoin de la violence de Brandon envers Blake il y a plusieurs années et je savais que quelque chose n'allait pas. Je leur ai rendu visite quand Tristan était toujours dans sa poussette et Blake n'était qu'un enfant en bas âge. Il devait avoir trois ou quatre ans", se souvient le père de deux jumeaux, avant de poursuivre : "Nous étions en train de marcher quand Brandon a attrapé le bras de Blake très violemment et l'a traîné sur le sol. C'était suffisant pour savoir que quelque chose n'allait pas, alors j'ai appelé les services sociaux pour leur demander de vérifier. S'ils l'avaient fait, les garçons pourraient encore être en vie."
Dans les mois qui ont précédé les meurtres, Sarah Barrass a publié un message pour le moins effrayant sur son profil Instagram, dont Midi Libre publie une photo. Il s'agit d'une citation de Stephen King : "Le meurtre, c'est comme des chips, on ne peut pas s'arrêter à un seul." Les deux assassins risquent la prison à perpétuité après avoir plaidé coupable en mai dernier. Ils ont reconnu deux chefs d'assassinat, cinq tentatives de meurtre et un complot en vue, lorsqu'ils se sont présentés devant la cour publique de Sheffield le 27 septembre dernier. Ils seront condamnés le 12 novembre prochain.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
