
# Крупномасштабную вырубку леса предотвратили в Чунском районе

Published at: **2019-11-06T03:00:26+00:00**

Author: **Призрачный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/06/krupnomasshtabnuju-vyrubku-lesa-predotvratili-v-chunskom-rajone/)

Организаторов и участников группы, занимавшейся незаконной рубкой леса на территории Чунского района, задержали сотрудники полиции и ФСБ.
Следователи возбудили три уголовных дела по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьи 260 УК РФ. Ущерб, причиненный лесному фонду России, превысил 6,5 миллиона рублей, сообщает официальный представитель МВД России Ирина Волк.
Задержание фигурантов проводилось одновременно по восьми адресам, а также в лесном массиве. Полицейские и оперативники ФСБ доставили в отдел внутренних дел 12 человек. Среди них и 63-летний руководитель лесоперерабатывающего предприятия, который, предположительно, является лидером организованной группы.
В дальнейшем выявили еще три участка с незаконными вырубками объемом свыше 340 кубометров на сумму около 2 миллионов рублей. По данным фактам также возбуждены уголовные дела.
Сотрудники полиции изъяли 29 транспортных средств, включая тяжелую лесозаготовительную технику и дорогостоящие легковые автомобили, а также семь бензопил, свыше миллиона рублей, компьютерную технику и документацию, имеющую доказательственное значение по уголовным делам.
Предполагаемого организатора и двух активных участников группы заключили под стражу. Остальные фигуранты находятся под подпиской о невыезде и надлежащем поведении.
