
# Никой вече не вярва на Ангел Славчев. Събра само 45 гласа в Елин Пелин

Published at: **2019-11-04T10:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/regioni/nikoy-veche-ne-vyarva-na-angel-slavchev-sbra-samo-45-glasa-v-elin-pelin_news707288.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/regioni/nikoy-veche-ne-vyarva-na-angel-slavchev-sbra-samo-45-glasa-v-elin-pelin_news707288.html Blitz.bg
Елин Пелин се събуди и вече не вярва на Ангел Славчев. Той взе само 45 гласа за общински съветник и не успя да влезе в местната власт, коментират жителите. Според тях Славчев си играе със страховете на хората в града, а те не са глупави.Освен това лъснаха неговите стари истории, които не са забравени. "Наши хора ни предупредиха, че Румен Петков дирижира част от бунтовете и плаща за тях, като един от хората му е Славчев", коментира Нора Флорова във времената, когато бяха скарани със Славчев.Впоследствие той се оказва в групата, която стопира протестите преди да бъде извоювана оставката на президента Росен Плевнелиев и е от „лидерите“, качили държавния глава на трибуната пред протестиращите. „Ангел беше много агресивен.Той бе внедрен, за да разцепи протестите“, разказва тогава Нора.След оставката на Борисов искахме да продължим борбата до свалянето на Плевнелиев, но бунтовете изведнъж спряха с манипулирани съобщения във Фейсбук, които разпръснаха хората, посочи през 2014 Флорова. Тя разказа, че Ангел Славчев се е опитвал с мегафон да заглуши нейно изказване от трибуната на протеста срещу Плевнелиев. Славчев има досие в службите, твърди Флорова.Нейни близки са успели да видят категорични документи, че всички „лидери“ на протестите са били „ушета“, но най-ужасни неща имало в досието на Славчев. 
