
# Брюнетки, подвиньтесь! ТОП идей для трендового окрашивания от Сердара Камбарова

Published at: **2019-11-04T03:40:33+00:00**

Author: **Алина Спивак**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309333)

С новым цветом волос любая причёска смотрится ультрамодной.
Тёмный цвет волос в будущем сезоне может говорить об отсутствии у девушки вкуса. По крайней мере, об этом говорят тенденции известных салонов. Студия красоты ведущего «Преображения», стилиста и визажиста Сердара Камбарова ежедневно сталкивается с завышенными запросами клиенток. Многие из них — обладательницы длинных волос, на которых лучше всего демонстрировать актуальные тренды окрашивания.
В безоговорочный ТОП идей для осеннего окрашивания попали разные варианты блонда. От серо-седого до природного цвета золотистой пшеницы. Повезло тем, кого природа наградила таким цветом волос. Они не только громче всех могут сказать: «Брюнетки, подвиньтесь!» Этим красоткам достаточно обновить уходовые средства для увлажнения и блеска локонов, чтобы оставаться в тренде.
Остальным придётся выбирать между самыми популярными техниками окрашивания. Особой популярностью пользуются техники брондирования, шатуш, мажимеш и эиртач. В них легко запутаться, поэтому лучше проконсультироваться со специалистом. К его выбору стоит подходить ещё более тщательно, если девушка даже с тёмными волосами предпочитает необычное, сложное окрашивание.
В ТОП любимых техник задержались окрашивание 3D и колорирование. Эти методики не только создают неповторимый голливудский объём за счёт игры цветов. Однотонное окрашивание в тёмный цвет постепенно сходит на нет, и обладательницы таких волос добавляют перчинку в образ при помощи ярких красных прядей или молодёжного тонирования, которое на тёмных волосах выглядит особенно стильно.
