
# Buruh Subang Tolak Kenaikan 100 Persen Iuran BPJS Ketenagakerjaan

Published at: **2019-11-06T19:26:00+00:00**

Author: **Ruslan Efendi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743762/daerah/buruh_subang_tolak_kenaikan_100_persen_iuran_bpjs_ketenagakerjaan.html)

KBRN, Subang : Ratusan buruh yang tergabung dalam Aliansi Buruh Subang (ABS), di antaranya KASBI, FSPMI, SPMKB, SPG Yountek, dan Forum Buruh Perempuan Subang melakukan aksi unjuk rasa ke Kantor DPRD Kabupaten Subang, Rabu (6/11/2019).
Dalam aksi unjukrasa ratusan buruh Subang tersebut, Koordinator lapangan aksi unjukrasa ABS Murdan dalam orasinya menyampaikan sejumlah tuntutan diantaranya, penolakan kenaikan iuran BPJS Ketenagakerjaan 100 persen, dan menuntut kenaikan upah minimum sektoral 20 persen di tahun 2020.
"Kami menolak dengan tegas, dengan naiknya iuran BPJS hingga 100 persen, tentunya sangat memberatkan kaum buruh, dan kenaikan iuran BPJS tersebut tidak sebanding dengan kenaikan upah Kabupaten, dan kami menolak kenaikan upah di bawah UMK, sekaligus menolak adanya upah sektor padat karya," ujar Murdan.
Selain itu, massa buruh juga mengkritisi kinerja Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Disnakertrans) Kabupaten Subang yang dinilai buruk, dan Murdan juga menegaskan, menolak gaji murah dan mendesak agar DPRD segera mengambil sikap dengan menolak 100 persen akan rencana kenaikan iuran BPJS Ketenagakerjaan.
"Pemerintah seharusnya pro terhadap buruh, dan kami juga sangat menyayangkan buruknya kinerja Disnakertrans Kabupaten Subang," terangnya.
Murdan menyatakan bahwa kaum buruh akan terus berjuang agar nasib buruh ada perubahan, dan tentunya pun menolak 100 persen kenaikan iuran BPJS Ketenagakerjaan.
“Kami tegaskan akan terus berjuang agar nasib buruh ada perubahan. Jadi sampai titik darah penghabisan kami menolak 100 persen kenaikan iuran  BPJS Ketenagakerjaan," tegas Murdan.
Murdan menambahkan, saat ini buruh hanya diperas tenaganya oleh perusahaan, tetapi di gaji dengan upah murah.
“Kami minta pemerintah segera menyelesaikan kenaikan upah minimum sektoral di tahun 2020. Kami juga minta upah minimum sektoral tahun 2020 naik 20 persen,” pungkasnya.
Aksi unjukrasa buruh ini pun, mendapatkan pengawalan ketat dari pihak kepolisian yang dipimpin langsung Kapolres Subang AKBP Teddy Fanani. 
