
# Климкин отреагировал на «украинские банды в Европе» от Макрона

Published at: **2019-11-02T13:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/klymkyn_otreagyroval_na_ukraynskye_bandi_v_evrope_ot_makrona_1682203)


        Экс-министр иностранных дел Украины Павел Климкин считает, что в Европе скоро развернется конкуренция за украинцев.
      
Так он прокомментировал в Facebook, распространенные в СМИ высказывания президента Франции Эммануэля Макрона относительно «нелегальных украинских банд».
«Решил спросить своих французских друзей и знакомых о существовании украинских подпольных сетей нелегальных мигрантов. Не слышали. Об украинских криминальных сетях – смеются.
Думаю, Президент Макрон нас с кем-то спутал. Печально, что именно нас. К чему тут украинцы? Мы нигде не является проблемой, по-моему, наоборот все хотят больше украинцев. Скоро в Европе за нас конкуренция начнется. Это проблема для нас, для Украины, ни для кого больше», – отметил Климкин.
Он добавил, что «французские друзья говорят, что это было заготовленное интервью правой газете для того, чтобы «подтянуть» правый электорат».
Как сообщалось ранее, президент Франции Эммануэль Макрон дал интервью правому журналу Valeurs Actuelles, чем вызвал критику в свой адрес. В интервью он, в частности, сказал, что всеми силами хочет бороться против параллельных обществ и нелегальной иммиграции во Франции, упомянув при этом и украинцев.
«Я отдаю предпочтение легальным иммигрантам из Гвинеи или Кот-д'Ивуар (...) вместо нелегальных украинских или болгарских банд», – сказал французский лидер.
 
