
# Importantes Jornadas Provinciales de Infectología y Microbiología

Published at: **2019-11-06T00:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/6/importantes-jornadas-provinciales-de-infectologia-microbiologia-340166.html)

El ministro de Salud de la Provincia, Ramón Figueroa Castellanos, participó de la apertura de la II Jornadas Provinciales de Infectología y Microbiología, organizada por la Sociedad de Infectología y Microbiología de Catamarca (Simca). Se desarrollan en el Auditórium del hospital San Juan Bautista.
En su alocución, el ministro señaló: “Nos sentimos muy contentos. El trabajo de la Sociedad de Microbiología es muy dinámico, hoy está haciendo las jornadas, al igual que el año pasado, y entendemos que cuesta mucho realizar este tipo de capacitaciones, traer profesionales. Son las cosas que menos se notan y más caras salen, por esto mi acompañamiento a todas las sociedades científicas. Para organizar estas jornadas hicieron un esfuerzo grande, logrando traer a disertar a profesionales prestigiosos de otros lugares, como la Dra. Judith Díaz Bazán, infectóloga y ministra de Salud de La Rioja”.
Además, Figueroa Castellanos  destacó: “Cuando llegamos había una capacitación por año. Sin embargo, en esta última semana ya vamos haciendo o participando de alrededor de 7 u 8 capacitaciones. Es un camino permanente el de formación del equipo de salud, lo hemos puesto hace años como una de nuestras metas, porque el hecho de que nuestro equipo esté actualizado y capacitado redunda en calidad de atención para todos los catamarqueños. Es importante también el trabajo en red con otras instituciones privadas como el Colegio Médico, el Círculo Médico, el Colegio de Bioquímicos, para que pueda llegar toda esta formación a todos los rincones de la provincia”.
Puntualmente sobre el sarampión, el ministro indicó que “es una enfermedad que estaba erradicada, sin embargo hoy es un problema de salud pública en todo el mundo; en Argentina hay muchos casos autóctonos, lo que significa que el virus está circulando en el país, así que invitamos a todos a vacunarse”.
En cuanto a las enfermedades de transmisión sexual, Figueroa Castellanos destacó que “por ejemplo, cuando el VIH comenzó a ser una enfermedad tratable, que permitía la sobrevida, que el paciente pueda vivir de una forma normal, comenzaron a decaer los cuidados preventivos, especialmente el uso de preservativos. Por esto hay que reforzarlo como herramienta estratégica para la lucha contra las enfermedades de transmisión sexual. La sociedad tiene que comprometerse en todo esto de la prevención de enfermedades de transmisión sexual”.
Programa para hoy8.30: “Infección de Partes Blandas - Pie diabético, nuevos abordajes”. Dr. Fernando Fedullo (Catamarca), médico cirujano, Esp. Cirugía Vascular; Lic. Giovanni D’Ambrosio (Bs. As.) Lic. en Enfermería; Coordinación Dra. María Carolina Oyola (Catamarca), Simca.
9.30: “Viejas enfermedades, nuevos desafíos I: Vacunas en el siglo XXI”. Mgter. Lic. Cristina Coronel (Catamarca), Lic. en Enfermería, directora Inmunizaciones, docente UNCA; Dra. Patricia Carrizo Herrera (Catamarca), médica pediatra, infectóloga Hinep; Coordinación, Dra. Rita Alejandra Medina.
10.45: “Viejas enfermedades, nuevos desafíos II: Tuberculosis, Brucelosis, Sífilis”. Dr. Mario Bulacios (Catamarca), médico infectólogo HSJB; Dr. Juan Farías Castellanos (Catamarca), médico infectólogo, director de Epidemiología HSJB; Dra. Gabriela Aballay (Catamarca), bioquímica, referente provincial laboratorio ITS; Mgter. Dra. María Fabiana Olivato, médica infectóloga, docente UNCA, presidente Simca.  
