
# В Литве начались военные учения с участием 11 стран НАТО

Published at: **2019-11-04T12:38:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156562-v-lytve-nachalys-voennye-uchenyia-s-uchastyem-11-stran-nato)

В понедельник, 4 ноября, в Литве стартовали международные учения Железный волк 2019-II, в которых примут участие около четырех тысяч военнослужащих из 11 стран НАТО, в частности, Бельгии, Чехии, Великобритании, Эстонии, США, Польши, Норвегии, Нидерландов, Португалии, Германии, сообщает пресс-служба ВС Литвы.
"Международные учения Железный волк 2019-II начнутся 4 ноября, в них будут задействованы около 4 000 военнослужащих из 11 стран НАТО. Учения будут проходить на полигоне генерала Сильвестра Жукаускаса в Пабраде, где будут присутствовать около 1 000 военно-технических единиц", - говорится в сообщении.
Отмечается, что название маневров совпадает с названием стрелковой бригады ВС Литовской Республики Железный Волк. Во время учений будет отрабатываться взаимодействие при планировании и проведении наступательных и оборонительных операций. Будут задействованы около 1 000 единиц военной техники - танков, боевых машин пехоты, бронетехники, артиллерийских орудий.
Основная фаза маневров Железный волк 2019-II продлится до 18 ноября, а возвращение техники на постоянные места развертывания запланировано на 18-22 ноября.
Напомним, в сентябре в Балтийском море проходили учения НАТО с участием 18 стран. В учениях принимали участие около трех тысяч военных, а также более 40 кораблей.
Ранее украинские военные показали учения с запуском ракет С-300. Боевые стрельбы проводил Харьковский зенитный ракетный полк.
 
