
# Впервые в Петрозаводск приедет Санкт-Петербургский театр музыкальной комедии

Published at: **2019-11-06T18:23:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740500-vpervye-v-petrozavodsk-priedet-sankt-peterburgskii-teatr-muzykalnoi-komedii)


        В столицу Карелии приедут на гастроли артисты петербургского театра. На сцене Музыкального театра Карелии они исполнят свои самые лучшие номера.
      
Санкт-Петербургский театр музыкальной комедии впервые приедет в Петрозаводск. Об этом сообщает издание «Karelia.news».
Петербургский театр музыкальной комедии является одним из старейших в стране театров жанра опереттасанкт-петербургский . С 1938 года коллектив работает в красивейшем особняке на Итальянской улице. Одна из самых славных страниц в истории театра — работа в осажденном городе в течение всех девятисот дней Ленинградской блокады в годы ВОВ.
Впервые в Петрозаводске с 6–8 декабря на сцене Музыкального театра выступят артисты Санкт-Петербургского театра музыкальной комедии. Они исполнят три оперетты и гала-концерт.
Гостей ждет два спектакля – «Сильва» и «Граф Люксембург». Также петрозаводчане увидят поставленную петербургским театром впервые в России оперетту итальянских композиторов Карло Ломбардо и Вирджилио Ранцато «Чин Чи Ла, или Уроки любви». Гастроли завершатся гала-концертом звезд оперетты.
Легкий и жизнерадостный жанр оперетты подарит жителям города минуты отдыха и забвения.
 
#карелия #петрозаводск #оперетта #санкт-петербургский театр музыкальной комедии
