
# Centricus tiene vía libre para hacerse con Haya tras retener el contrato de la Sareb

Published at: **2019-11-04T03:30:00+00:00**

Author: **Pepe Bravo**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/centricus-haya-compra-sareb-contrato/6517089/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        La renovación del contrato de Haya con Sareb, así como la pérdida de foco por parte de SoftBank, estaban 'bloqueando' la operación.
      
Centricus, fondo de inversión británico que cuenta con el respaldo del capital japonés de SoftBank, ya tiene el camino despejado para poder cerrar la compra de Haya Real Estate antes de finales de año. Y es que el servicer inmobiliario de Cerberus acaba de retener el contrato de gestión de los activos de la Sareb, sociedad que se conoce como el 'banco malo' español y cuya propiedad comparten el Estado y los bancos.
Como publicó La Información, el fondo afincado en Reino Unido, que está asesorado en la operación por Arcano, es el único que queda en la puja por Haya, después de que se cayeran DoBank y Centerbridge. La renovación del contrato de Haya con Sareb, así como la pérdida de foco por parte de SoftBank, estaban 'bloqueando' la operación hace unas semanas, pero las negociaciones han vuelto a su cauce en los últimos días, según comentan en fuentes financieras.
Y es que desde principios de la semana pasada en el sector se daba por hecho que Haya se iba a imponer a Servihabitat e iba a renovar el contrato de Sareb. La firma de esta parte del Proyecto Esparta, como lo ha denominado Sareb, se concretó en la noche del miércoles. No obstante, el perímetro de esta adjudicación se ha reducido en casi un 30%, pues se han quedado fuera los 'activos especiales' del banco malo, de cuya gestión se encargarán servicers especializados o la propia Sareb, en el marco de la nueva estrategia del 'banco malo'.
Fuentes cercanas a las negociaciones confían en que la venta de Haya por parte de Cerberus, que está asesorado por Citi, se pueda cerrar antes de finales de año, si bien queda concretar el precio, que será más elevado gracias a la renovación del mencionado contrato. Se ha especulado con que la operación podría rondar los 700 millones de euros. Las fuentes consultadas aseguran que se situará por debajo de los 1.000 millones.
En un principio, los planes de Cerberus para Haya pasaban por sacar a bolsa la compañía, una opción que fue encomendada a Rothschild, pero que quedó descartada ante un panorama económico incierto. Esta compañía nació en 2013 a partir de Bankia Habitat y a partir de ahora se encargará de gestionar unos 40.000 millones de euros en activos.
La gran mayoría de los activos de Haya corresponden a la Sareb, unos 15.000 millones. No obstante, también tiene contratos para gestionar activos de diversas entidades financieras, como Bankia (4.970 millones), Cajamar (5.215 millones), Liberbank (2.513 millones) y BBVA (2.235 millones). También mantiene activos bajo gestión del propio Cerberus, 8.576 millones, que está por ver si se traspasan en la operación.
En los primeros seis meses de 2019, Haya se anotó pérdidas de 22,4 millones, frente a los beneficios de dos millones correspondientes al mismo periodo del ejercicio precedente. La venta de activos con un valor nominal de 1.692 millones entre enero y junio generó ingresos de 118,6 millones de euros, cifra que supone un descenso del 9% en relación al mismo periodo del año previo.
