
# Xiaomi Mi CC9 Pro Meluncur: Harga Rp 5,6 Juta, 5 Kamera 108 MP

Published at: **2019-11-06T07:38:47+00:00**

Author: **Tempo.co, Yudono Yanuar**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1268997/xiaomi-mi-cc9-pro-meluncur-harga-rp-56-juta-5-kamera-108-mp?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Tekno_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Xiaomi Mi CC9 Pro akhirnya resmi diluncurkan, Selasa, 5 November 2019. Smartphone lima kamera belakang dengan sensor utama 108 MP ini, menggunakan Snapdragon 730G CPU octa-core dengan dua core kinerja yang berjalan pada 2,2 GHz.
Layar panel Super AMOLED 6,47 inci dengan resolusi Full HD + dan rasio 19,5: 9. Memiliki tepi melengkung dan lekukan titisan hujan untuk kamera selfie 32MP F / 2.0.
Lima lensa dan empat lampu kilat LED (dalam dua pasangan) bisa memberikan rasa puas pada penggemar fotografi dengan ponsel. Sensor utama 108 MP menggunakan Samsung ISOCELL Bright HMX, yang dikembangkan bersama dengan perusahaan Korea dan pertama kali diperkenalkan pada Mi Mix Alpha yang revolusioner.
Lensa F / 1.7 8P, yang biasanya tersedia pada Edisi Premium, menjadikan Mi CC9 Pro smartphone pertama di dunia dengan lensa semacam itu. Bersamaan dengan sensor 1 / 1,33 inci, ini akan menghasilkan foto super detail dan performa cahaya rendah yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Ada juga kamera telefoto dengan OIS yang dapat memberikan zoom optik 5x dan 50x zoom digital. Xiaomi memberikan sensor 20MP ultrawide dengan bidang pandang 117 derajat, sedangkan kamera terkecil di bagian bawah adalah lensa makro 2-10 cm. Kedua kamera bekerja untuk memberikan detail jarak dekat dari jarak 1,5 cm, merupakan terdekat yang pernah dicapai oleh smartphone.
Kamera kelima adalah untuk potret, tetapi ini bukan sensor kedalaman 2 MP seperti biasa - ini adalah lensa telefoto 12 MP berkemampuan penuh dengan zoom 2x. Dengan cara itu Anda memiliki panjang fokus 50mm untuk perspektif terbaik, ditambah Anda bisa mengisi langkah-langkah antara sensor primer dan sensor 5x dengan interpolasi yang jauh lebih sedikit.
Xiaomi Mi CC9 Pro memiliki baterai 5.260 mAh yang akan terisi hingga 58% dalam 30 menit dan 100% dalam 65 menit berkat pengisian cepat 30W. Menjalankan MIUI 11 di atas Android 9 Pie, Mi CC9 Pro akan dijual dalam warna Aurora Green, Glacier White, dan Midnight Black.
Harga Xiaomi Mi CC9 Pro tersedia dalam dua varian memori - 6/128 GB dan 8/256 GB. Harga masing-masing Rp 5,6 juta dan Rp 6,2 juta. Sedangkan varian ketiga, yang disebut Edisi Premium memiliki penyimpanan 8/256 GB adalah Rp 7 juta. Penjualan dimulai pada tengah malam pada 11 November di saluran resmi Xiaomi di Cina.
GSMARENA | GIZMOCHINA
