
# Previa del encuentro de la jornada 12: Ceuta contra Ciudad de Lucena

Published at: **2019-11-02T11:04:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-ceuta-contra-ciudad-de-lucena-7711288)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el partido de la duodécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al Ceuta y al Ciudad de Lucena en el Municipal Alfonso Murube.
El Ceuta llega al duodécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en la competición después de empatar el último partido disputado frente al Sevilla C. Desde el inicio de la temporada, los locales han vencido en cuatro de los 11 partidos disputados hasta ahora en la Tercera División, con una racha de 18 goles a favor y 10 en contra.
En el lado de los visitantes, el Ciudad de Lucena venía de ganar sus dos últimos partidos por 1-0 y 1-3, el primero ante el Betis Deportivo en su feudo y el segundo contra el Córdoba B fuera de su campo, por lo que pretende mantener su racha de triunfos en el estadio del Ceuta. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Ciudad de Lucena en la Tercera División, ha ganado en nueve de ellos y suma una cifra de cinco tantos encajados frente a 17 a favor.
En cuanto al desempeño en su estadio, el Ceuta ha conseguido unas cifras de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados en su campo, unos números que pueden parecer esperanzadores para el Ciudad de Lucena, pues manifiestan cierta debilidad de los locales en los encuentros que se disputan en el Municipal Alfonso Murube. En el papel de visitante, el Ciudad de Lucena tiene un balance de cuatro victorias y una derrota en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, de modo que será un duro rival para el Ceuta, que tendrá que poner todo de su parte para defender la ventaja de campo.
Fijándonos en las estadísticas de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la Tercera División, observamos que el Ceuta ha ganado dos veces al Ciudad de Lucena, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión. Asimismo, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente al Ciudad de Lucena, pues lo han hecho en las dos últimas ocasiones. La última vez que se enfrentaron el Ceuta y el Ciudad de Lucena en este torneo fue en marzo de 2019 y el encuentro concluyó con un resultado de 0-4 para los locales.
Analizando la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los visitantes se sitúan por delante de su rival con una diferencia de 11 puntos. Los locales llegan al encuentro en octava posición y con 17 puntos puntos en el casillero. Por su parte, los visitantes se sitúan en primera posición con 28 puntos.
