
# Этот день в истории: из оккупированного Донбасса выехали 9 университетов, педагоги требуют денег

Published at: **2019-11-01T09:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578835/)

1 ноября в истории Украины: 2004 год В заявлении ОБСЕ говорится, что первый раунд голосования на президентских выборах на Украине не может быть признан отвечающим демократическим стандартам. 2005 год Президент Украины Виктор Ющенко подписал Закон «О реабилитации инвалидов в Украине». 2006 год Бывший прокурор Донецкой области Алексей Баганец направил в исковое заявление с требованием признать незаконным приказ генпрокурора Александра Медведько об увольнении с должности прокурора Донецкой области. 2007 год В книжных магазинах появился украинский перевод книги «Винни-Пух и все-все-все»,созданный на основе первого издания 1926 года, с оригинальными иллюстрациями. 2010 год Государственная нефтяная компания Азербайджана (SOCAR) начала открытие в Украине автозаправочных станций (АЗС) под своим брендом.  2011 год С 1 ноября вступает в силу новый закон "О судебном сборе", который существенно повысит затраты тех, кто обращается в суд. 2012 год Народный депутат от БЮТ Сергей Соболев заявил, что оппозиция будет добиваться срочной встречи с миссиями ОБСЕ, ПАСЕ, послами европейских государств и послом Соединенных Штатов Америки, поскольку выборы в Украине нельзя признавать состоявшимися. 
2013 год Согласно дополнению к контракту между "Газпром" и "Нафтогаз Украины", отсрочка оплаты августовских поставок газа до 1 октября дана под 6% годовых до дня оплаты.  2014 год Девять университетов уже эвакуированы с территорий, подконтрольных боевикам в восточных областях Украины. 2015 год Прокурор Генеральной прокуратуры Украины Владислав Куценко заявил, что ГПУ объявила Геннадию Корбану подозрение по ст. 255 УК о подозрении в создании преступной группировки.  2016 год Польское интернет-сообщество шокировано богатствами, которые чиновники указали в своих электронных декларациях.  2017 год
Около 5 тысяч киевских педагогов пикетировали Кабинет министров с требованием увеличить финансирование образования, в частности увеличить объем образовательных субвенций на 2018 год.
 
2018 год
Президент Петр Порошенко передал федеральному канцлеру Германии Ангеле Меркель новые документально подтвержденные доказательства преступных действий России против Украины.
