
# Fridolinschule in Lörrach öffnet am Mittwoch wieder für alle Schüler

Published at: **2019-11-05T16:51:40+00:00**

Author: **Jonas Hirt**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/fridolinschule-in-loerrach-oeffnet-am-mittwoch-wieder-fuer-alle-schueler--179107632.html)


        Es ging schneller als erwartet: Ab Mittwoch werden wieder alle Schüler in der Fridolinschule in Lörrach unterrichtet. Die Fangnetze am Dach sind angebracht. So sollen keine Ziegel mehr auf den Schulhof fliegen.
      
Die Fridolinschule öffnet am Mittwoch wieder für alle Schüler. Die Fangnetze wurden am Dach angebracht, sie sollen verhindern, dass Schieferziegel auf den Schulhof fallen. "Es ist alles zwischensaniert für einen sicheren Schulbetrieb", sagt Hans-Joachim Friedemann, Leiter des Staatlichen Schulamts Lörrach auf BZ-Anfrage. "Die Schulleitung hat mir bestätigt, dass wieder mit gutem Gewissen Unterricht stattfinden kann."In der vergangenen Gemeinderatssitzung (24. Oktober) hatten Oberbürgermeister Jörg Lutz und Bürgermeisterin Monika Neuhöfer-Avdic gesagt, dass die Schule voraussichtlich noch vier Wochen geschlossen bleiben wird. Die Klassen 2 bis 4 sollten solange an der Neumattschule unterrichtet werden.
Am Dienstagnachmittag fand nochmals eine Begehung statt. Laut Friedemann war dieser Termin aber eher eine interne Abstimmung zwischen der Stadt und der Schulleitung. Es sei nicht um die allgemeine Sicherheitslage gegangen, sondern vor allem um die elektrischen Leitungen. "Die Schulleitung hat mir bestätigt, dass wieder mit gutem Gewissen Unterricht stattfinden kann", sagt Friedemann. Diese Info habe er bereits am Montag erhalten.Die Stadtverwaltung wollte sich nicht direkt nach der Begehung äußern und verwies auf eine Pressemitteilung. In dieser bestätigte man am späten Dienstagnachmittag, dass ab Mittwoch wieder regulär Unterricht stattfinden wird. Mit der Anbringung der Netze habe die Stadt Lörrach alle aufgeworfenen Sicherheitsfragen beantwortet.Wie berichtet geht es bei den Sicherheitsfragen auch um die Elektroinstallationen und die Sporthalle. Der Check am 21. Oktober habe ergeben, dass die Elektroinstallationen sicher und unbedenklich seien, so die Stadtverwaltung. "Auch die Decke der Turnhalle genügt den statischen Anforderungen durch die Sicherung mit Fangnetzen, die in regelmäßigem Turnus überprüft werden."Mehr zum Thema:
