
# На помощь жителям Донбасса Австрия выделит миллион евро

Published at: **2019-11-06T19:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/news/ekonomika/na-pomocsh-zhitelyam-donbassa-avstriya-vydelit-million-evro)

18 ноября Совет министров Австрии предоставит 1 млн евро для смягчения чрезвычайной ситуации в кризисных регионах Украины.
Об этом заявил министр иностранных дел Австрии Александр Шалленберг, сообщает АРА.
"Австрия поддерживает Украину в том гуманитарном кризисе, который длится более пяти лет. Предоставив 1 млн евро, мы хотим облегчить гуманитарный доступ и поддержать операции по разминированию в конфликтных регионах", — отметил Шалленберг.
По информации агентства, деньги планируют потратить на гуманитарную помощь жителям Луганской и Донецкой областей и разминирование оккупированных территорий.
В частности, 500 тысяч евро Австрия предоставит Международному комитету Красного Креста, еще столько же — австрийским неправительственным организациям.
"Согласно информации Управления Организации Объединенных Наций по координации гуманитарных вопросов, в настоящее время 3,5 млн человек нуждаются в срочной гуманитарной помощи. В рамках своей деятельности по оказанию помощи австрийские неправительственные организации предоставляют гражданскому населению предметы первой необходимости и оказывают медицинскую помощь, психосоциальную поддержку и юридические консультации", — говорится в сообщении.
Кроме того, как отмечает агентство, гражданское население сталкивается с постоянной угрозой противопехотных наземных мин. По данным Гуманитарного бюро Европейской комиссии (ECHO), Украина в настоящее время является третьей наиболее пострадавшей страной после Афганистана и Сирии с точки зрения гибели мирных жителей от мин и неразорвавшихся боеприпасов.
"Австрия последовательно проводит кампанию по обезвреживанию и уничтожению противопехотных наземных мин, которые вызывают огромные страдания среди гражданского населения и препятствуют развитию и реконструкции", — сказал Шалленберг.
