
# Тепло в 90% соцобъектов и 85% жилья: Минрегион отчитался, как проходит начало отопительного сезона

Published at: **2019-11-04T09:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663655-problemy-s-otopleniem-teplo-vklyuchili-v-90-6-sotsialnyh-obektov-i-85-2-zhilyh-domov)


        В то время, как Херсонский городской совет сократил длительность уроков в школах с 4 ноября до 35 минут из-за отсутствия отопления, по состоянию на 08:30 4 ноября в Украине к системам отопления подключено 90,6% социальных объектов и 85,2% жилых домов.
      
Об этом говорится в сообщении Министерства развития общин и территорий, передают Українськi Новини.
Согласно ему, Закарпатская и Ивано-Франковская область уже полностью завершили подключение к отоплению социальных объектов и жилого фонда.
Также полностью подключены к отоплению социальные объекты в Винницкой, Житомирской и Николаевской областях и на 99,9% в Хмельницкой области. При этом во всех областях к системам отопления подключено более 50% объектов соцсферы.
Менее 50% жилого фонда подключено к отоплению в Одесской (12,8%) и Херсонской (7,9%) областях. В Киеве к отоплению подключено 99,2% объектов социальной сферы и 90,7% жилого фонда.
Как сообщали Українські Новини, отопительный сезон стартовал: куда обращаться, если дома холодные батареи.
По состоянию на 08:30 31 октября по Украине к системам отопления было подключено 75,9% социальных объектов и 68,4% жилых домов.
Тем временем расходы на отопление можно сократить вдвое.
