
# Регионы с самыми аккуратными и опасными водителями

Published at: **2019-11-06T08:51:27+00:00**

Author: **Юлия Онодэра**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366379-akkuratnye-voditeli)

Национальное рейтинговое агентство вместе с экспертами ВШЭ и РАНХиГС выяснили, как водители в России ведут себя на дорогах, и назвали регионы с самыми аккуратными и опасными автомобилистами. С исследованием ознакомился «РБК».
Аналитики собрали информацию о скорости, времени за рулем, ускорении и торможении с помощью специальных устройств, прикрепленных к 14 тысячам автомобилей. Каждый водитель получил оценку, где 100 — максимальное количество баллов. Аккуратнее всего, как оказалось, водят в Омской области. Москвичи вошли в топ-10, их средний балл — 85,2.
Место
Регион
Средний балл водителей

        1
      
Омская область
86,7

        2
      
Новосибирская область
86

        3
      
Самарская область
86

        4
      
Архангельская область
86

        5
      
Ненецкий автономный округ
86
Качество вождения, как отмечают эксперты, пропорционально уровню жизни населения и доле дорог с твердым покрытием. Самый высокий уровень аварийности зафиксирован на Северном Кавказе. Кроме того, в пятерку опасных водителей вошли жители Ленинградской области.
Место
Регион
Средний балл водителей

        6
      
Чеченская Республика
75,1

        7
      
Республика Ингушетия
75,1

        8
      
Забайкальский край
75,6

        9
      
Оренбургская область
77,1

        10
      
Ленинградская область
77,1
Источник: «РБК»
