
# Incendies dans la forêt amazonienne : Bolsonaro assume avoir « alimenté » les feux

Published at: **2019-11-01T18:35:21+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/incendie-dans-la-foret-amazonienne-bolsonaro-assume-avoir-alimente-les-feux,8517737.php)


        Actuellement en déplacement en Arabie Saoudite, le chef d'État brésilien, Jair M. Bolsonaro a laissé sous tendre qu'il aurait assumé sa part de responsabilité dans les incendies qui ont ravagé la forêt amazonienne depuis le début de l'année. Le président minimise également l'ampleur de la catastrophe.
      
Une sortie médiatique mystérieuse, mais lourde de sens. Ce vendredi, Jair M. Bolsonaro s'est prononcé sur les récents incendies qui ont ravagé la forêt amazonienne. Dans le cadre d'un forum qui rassemblait de multiples investisseurs, en Arabie Saoudite, le chef d'État brésilien affirme qu'il avait « alimenté » (dans le terme d'origine « potencializar ») les feux qui ont dévoré le poumon vert du monde. Le président a de plus minimisé l'impact de ces incendies. Jair M. Bolsonaro a pointé du doigt, « un chef d'État européen » qui l'aurait critiqué en août dernier sur la catastrophe qui a ravagé la plus grande forêt du monde. Sans le nommer, Emmanuel Macron.
« Les problèmes qui surviennent année après année incombent à une partie des autochtones qui brûlent puis détruisent partiellement leur propriété pour planter à des fins de survie », déclare le président brésilien. Et la sortie surprenante :  J'ai alimenté ce phénomène précisément parce que je ne me reconnais pas dans les politiques antérieures à l'égard de l'Amazonie », explique Jair M. Bolsonaro, critiquant ainsi les mesures prises par ses prédécesseurs en matière de protection de l'environnement.
Dans les faits, l'Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (INPE) a dénombré quelque 75 336 feux en l'espace de huit mois au Brésil : un chiffre basé sur des observations satellites. Les Organisations Non Gouvernementales (ONG) et les spécialistes avaient alors pointé du doigt les cultivateurs. Le média Globo Rural avait notamment mis en avant le 10 août dernier, les actions organisées par ces mêmes cultivateurs qui avaient alors pour but de montrer leur « volonté de travailler pour le président Bolsonaro », expliquait un manifestant au journal brésilien Folha do Progresso.
Le président brésilien semble alors assumé sa part de responsabilité. Mais dans son discours le président du Brésil tente de minimiser les conséquences d'un tel incendie : « L'Amazonie n'est pas en feu car la forêt est humide, elle n'a aucun moyen de s'enflammer », explique Bolsonaro. Le chef d'État, confiant, explique même que le Brésil s'apprête à connaître « la plus faible moyenne de foyers d'incendies ». L'INPE explique pourtant qu'il y a eu autant de départs de feu en Amazonie entre janvier et septembre, en cette année 2019, que durant toute l'année 2018. Des déclarations qui ont fait hurler les opposants au président Bolsonaro, à commencer par Marina Silva, ancienne ministre de l'Environnement sous Lula. Elle affirme qu'il s'agit ici d'une déclaration d'« aveu très grave » :« Il faut qu'il y réponde devant un tribunal. »

        Voir les commentaires (3)
      
