
# Омичам предлагают собрать сладкий подарок для детей

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Золкина**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66131.html)


        Жители Омска могут исполнить детскую мечту множества ребят.
      
 
Омичей приглашают принять участие в традиционной предновогодней акции "Конфетти добра" (0+). Кондитерские изделия соберут в подарки и отдадут их детям в возрасте от года до 16 лет из малообеспеченных, многодетных, неполных и опекаемых семей. Об этом сообщает пресс-служба администрации Омска.
Участниками акции могут стать омичи, руководители предприятий города, трудовые коллективы и все те, кто готов поддержать нуждающихся.
- Мы вместе подготовим сладкие подарки для детей. К примеру, в прошлом году в этой акции приняли участие более 20 предприятий. Они передали центру около 400 килограммов различной кондитерской продукции, и это позволило нам сформировать более 400 новогодних подарков. Кроме того, учреждения культуры города ежегодно предоставляют детям билеты на праздничные концерты и спектакли, - рассказала директор Центра социальной поддержки населения Елена Дзюба.
Также 25 ноября стартует проект "Стань волшебником" (0+), который проходит во второй раз. В рамках акции помощь получат дети из семей, пострадавших от пожаров в этом году. Каждый ребёнок получит индивидуальный подарок. В прошлом году презенты получили 46 детей из 21 семьи, а поздравлял детей настоящий Дед Мороз.
- Мы предлагаем либо пригласить семью на корпоративную ёлку и там вручить подарки. Либо выехать, и в костюме Деда Мороза сделать это прямо на дому. Ну а если графики свободного времени у сотрудников предприятия и семей не совпадают, можно передать через наш центр, и мы уже вручим подарки от вашего имени родителям и ребёнку, - пояснила Елена Дзюба.
Принять участие в акции можно до 20 декабря. Подробности можно уточнить по телефонам: 22-18-30 и 22-25-45.
