
# Iwan Bule Jadi Ketua Umum PSSI, Begini Respons Presiden FIFA

Published at: **2019-11-02T09:19:59+00:00**

Author: **Antara, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267550/iwan-bule-jadi-ketua-umum-pssi-begini-respons-presiden-fifa?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Presiden badan sepak bola dunia (FIFA) Gianni Infantino optimistis sepak bola Indonesia akan bangkit di bawah kepemimpinan Ketua Umum Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI) terpilih periode 2019-2023, Mochamad Iriawan atau yang akrab disapa Iwan Bule.
Hal tersebut disampaikan oleh Gianni kepada Sekjen PSSI Ratu Tisha Destria melalui sambungan telpon tepat seusai Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI di Hotel Shangri-La, Jakarta digelar.
“Saya mengucapkan selamat dan saya menaruh harapan besar di bawah kepemimpinan Anda, sepak bola Indonesia akan bangkit," ujar Gianni seperti dikutip keterangan resmi yang diterima di Jakarta, Sabtu.
Gianni juga mengatakan dirinya akan segera mengagendakan untuk datang ke Indonesia dan bertatap muka secara langsung dengan Ketum PSSI terpilih itu.
Iwan Bule pun mengaku senang atas apresiasi yang disampaikan oleh Presiden FIFA tersebut. “Terima kasih. Kami sangat berharap dan mendapat kehormatan kalau Anda bisa berkunjung,” ucap Iwan.
Ucapan selamat dari FIFA juga sampaikan oleh Sesmenpora Gatot S Dewa Broto yang juga hadir di kongres bersama dengan Menpora Zainudin Amali serta Ketua KOI Raja Sapta Oktohari.
"Bahkan seusai terpilih, Iwan Bule langsung memperoleh ucapan selamat via call langsung dari Presiden FIFA Giani Infantino (yang sedang berada di Bangkok karena sore ini akan bertemu dengan Presiden Jokowi yang sedang menghadiri KTT ASEAN) melalui gadgetnya Sekjen PSSI Ratu Tisha," kata Gatot dalam keterangan resminya.
Pada KLB PSSI, Iwan Bule terpilish sebagai ketua dengan meraih 82 suara dari 86 suara. Dia mengalahkan dua kandidat lainnya, yakni Rahim Soekasah dan Arif Putra Wicaksono.
