
# Всесвітній день чоловіків: СМС-привітання

Published at: **2019-11-02T05:00:50+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191102-vsesvitnij-den-cholovikiv-sms-pryvitannya/)

Всесвітній день чоловіків припадає на першу суботу листопада, цьогоріч це 2 листопада. Найкращі СМС-привітання з днем чоловіка читайте на сайті Факти ICTV.
2 листопада святкують Всесвітній день чоловіка. Нині увага акцентується на важливій та позитивній ролі чоловіків у сім’ї та суспільстві і висвітленні проблем чоловіків.
Гарне свято в листопаді –Привітати ми вас раді!Знаємо без зайвих слів:Справжній День чоловіків!
***
Чоловіки, сьогодні ми вас вітаємо!Великі надії на вас покладаємо.Будьте здорові, кохані, багаті,Доброї роботи, гідної зарплати!
***
Тебе, мій милий зайчик, сердечно вітаю!Люблю до потьмарення, цілую, обіймаю!
***
Вітаю тебе, дорогий мій, коханий!Хай день цей щасливим і радісним стане.Хай радість наповнить життя і надалі.Не знай ні хвороб, ні жалю, ні печалі.
***
Залишся турботливим, ніжним і сильним.Життя буде довгим, а щастя — суцільним.Поваги близьких і кар’єри стрімкої!Щоб жити в достатку, добрі і спокої!
Читайте: Криза середнього віку у чоловіків: симптоми і як подолати
***
Мій чоловік — моя опора,Моя підтримка у житті.Моє сьогодні, завтра, вчора.З тобою, мов у забутті.
Люблю тебе і поважаю,Хай процвітає весь твій рід,І в Міжнародний чоловічий день бажаюСвій автопарк біля воріт.
***
З днем святковим, коханий, вітаю,Побажань моїх безліч тобі,Чоловік ти найкращий, я знаю,Поруч будеш в боротьбі.
Хай в житті все складається добре,І в роботі не буде проблем,По життю йди завжди енергійно,В серці з добрим, яскравим вогнем.
Нагадаємо, пізній сон впливає на якість і кількість сперматозоїдів у чоловіків і знижує їхні шанси на батьківство.
