
# El CTA vuelve a convocar a todos los árbitros el próximo 19 de noviembre

Published at: **2019-11-04T09:15:51+00:00**

Author: **Ramón Fuentes**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/laliga/cta-vuelve-convocar-todos-los-arbitros-proximo-19-noviembre-7713533)

El pasado 17 de octubre se celebró en Madrid una reunión de todos los árbitros y asistentes de Primera y Segunda división. Convocatoria que se produjo a instancias de su presidente, Carlos Velasco Carballo, para transmitir el mensaje de unidad y fuerza del estamento arbitral ante lo que entendían ataques que se habían producido semanas antes, especialmente en el empleo del VAR.
Pues bien, y según ha podido saber el diario SPORT, el estamento arbitral volverá a reunir a todos los árbitros y asistentes prácticamente un mes después, Será los próximos 19, 20 y 21 de noviembre en la Ciudad del Fútbol de Las Rozas. En esta ocasión se trata de la segunda convocatoria de pruebas físicas previstas durante la temporada después de las llevadas a cabo en la pretemporada realizada en la localidad de Biescas.
Tres son las pruebas que deberán superar todos los árbitros y asistentes de ambas categorías. Por un lado una prueba de velocidad, consistente en seis series de cuarenta metros que deben completar en 5,8 segundos, con un descanso de un minuto entre una y otra. Luego está la prueba llamada 'Yoyo intermitente', a semejanza de la existente en FIFA, donde deben completarla en 18,2.
Todos los colegiados y asistentes deben superar estas pruebas, salvo situaciones excepcionales, porque de lo contrario no podrán volver a pitar hasta que no las superen. La propia circular del estamento arbitral recoge excepciones sobre las mismas. Si coincide en la cercanía con pruebas físicas para los internacionales de UEFA o FIFA, estarán exentos de hacerlas.
Si no pueda superarla porque se encuentra lesionado, es convocado lo antes posible por el CTA en cuanto tenga el alta médica. En los casos donde no es capaz de superarlas por no cumplir los tiempos o por lesión durante la misma, es convocado en un plazo de treinta días para realizar una repesca. Durante ese tiempo no puede dirigir ningún partido, aunque si puede actuar como arbitro de VAR.
Esta cita será aprovechada por el estamento arbitral para revisar de nuevo todo lo acontecido hasta ahora. Cuestiones técnicas a mejorar; la actuación del VAR; aspectos del juego como manos, agarrones, entradas por detrás etc... Especialmente desde la última cita del pasado 17 de octubre, donde aprovecharon la presencia de todos ellos en un hotel a las afueras de Madrid para seguir trabajando en todas estas cuestiones.
Ya está temporada se ha insistido mucho en toda la faceta de entradas por detrás y, también, en lo relativo al VAR, intentar reducir el tiempo a la hora de trazar las líneas en las jugadas de fuera de juego con el nuevo operador tecnológico del VAR, 'Hawk Eye'.
En lo que al VAR se refiere, se está produciendo una mayor intervención del colegiado de campo a la hora de revisar las acciones en el monitor, siempre en aquellas jugadas que son interpretables pero nunca las consideradas como "factuales" según el mismo protocolo del VAR en los cuatro preceptos que recoge la IFAB (International Board y FIFA): Penaltis, goles, tarjetas rojas y confusión de identidad.
