
# Luciana Gimenez diz que mais recebe do que dá conselhos ao filho Lucas Jagger

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Fernanda Pereira Neves**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/luciana-gimenez-diz-que-mais-recebe-do-que-da-conselhos-ao-filho-lucas-jagger.shtml)


        São Paulo
      
Lucas Jagger tem apenas 20 anos, mas já é um dos grandes aconselhadores da mãe, a apresentadora Luciana Gimenez, 49. Ela por sua vez, afirma não gostar de se meter na vida do filho: “Eu deixo ele correr um pouco solto, filho não dá para encher muito o saco".
Gimenez diz que o filho lhe dá conselhos sobre trabalho, negócios e até posicionamentos por conta de sua visão mais jovem do mundo. "A gente até vê as mesmas coisas, mas é diferente. Para ele é orgânico, então eu presto atenção ao que ele fala", disse a apresentadora durante evento da Amazon em São Paulo. 
"Meu filho é muito culto, antenado e é daquele tipo que ouve mais do que fala", continua ela. "O contrário de mim e do Lorenzo [filho mais novo da apresentadora]. A gente mais fala do que ouve, mas o Lucas repara, observa, é calmo para tomar decisão."
Lucas, filho da apresentadora com o músico britânico Mick Jagger, 76, mora sozinho em Nova York, onde faz faculdade. Recentemente, foram divulgadas notícias de que ele estaria sendo sondado por emissoras de TV para comandar um programa, mas, segundo Gimenez, não há nada de concreto. 
"Eu acho que se chegar uma proposta grande, algo que ele queira mesmo fazer, ele vai pedir minha ajuda. Mas eu deixo ele correr solto, embora tenha meus espiões", diz a apresentadora. Questionada se ela torce pela carreira dele na TV, ela diz que só quer que ele seja feliz: “Eu falo para ele ‘só me diz o que, que eu ajudo”. 
Em setembro, Lucas esteve no Brasil e foi criticado por suas unhas pintadas. “Em 2020 o povo está pegando no pé da unha do meu filho?”, disse Gimenez na ocasião. “Eu não ligo para nada. Eu ligo que ele não bebe, não usa drogas, é inteligente, bom caráter. Se ele quiser pintar de vermelho, roxo, azul, eu estou nem aí”.
