
# Завод имени Дзержинского, спасать который взялся Минпромторг, уходит в простой

Published at: **2019-11-06T11:45:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557449/)

Изменился график работы завода имени Дзержинского – его рабочие уходят в простой, в стенах ЗиДа останутся только те, кто должен следить за отоплением и освещением помещений. Позже предприятие переходит на "трехдневку", сообщает "Ъ-Прикамье" со ссылкой на знакомый с ситуацией источник.
Конкурсный управляющий ЗиДа подписал приказ о простое предприятия с 11 ноября из-за снижения объема производства. С этого дня в стенах завода останутся только те, кто обеспечивает их электроэнергией и теплом. Рабочих отправят в отпуск с сохранением 2/3 зарплаты. Такой приказ действует до Нового года, после чего предприятие может перейти на трехдневную рабочую неделю.
Получить комментарий конкурсного управляющего завода Александра Еремина не удалось – он уехал в Москву, и когда вернется в Пермь, не уточняется. В столичном офисе СРО "Лидер" его также не оказалось на месте.
Напомним, ранее ситуацию на заводе обсудили в Москве на совещании, которое прошло в Минпромторге РФ под председательством директора департамента промышленности обычных вооружений, боеприпасов и спецхимии Дмитрия Капранова.
По итогам совещания принято решение о разработке и заключении мирового соглашения между предприятием и ФНС, на основании которого будут сняты ограничения со счетов предприятия и обеспечена работа по исполнению им гособоронзаказа - предприятие выпускает взрыватели и пиротехнику. Цеха, ранее выпускавшие большую часть гражданской продукции, законсервированы в ходе затяжной процедуры банкротства.
Ситуация на заводе обострилась этой осенью, когда стало известно, что в текущем году ЗиД не смог заключить контракт на исполнение гособоронзаказа, поскольку его счета арестованы налоговой службой. Работники завода готовы были выйти на митинг, но после того, как стало известно, что предприятие может получить ГОЗ - отказались от своих намерений.
