
# «Я очень счастливая»: сын Ксении Собчак растрогал ее стихотворением

Published at: **2019-11-05T18:05:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/ya-ochen-schastlivaya-syn-ksenii-sobchak-rastrogal-ee-stihotvoreniem/)

«Блондинке в шоколаде» Ксении Собчак сегодня исполнилось 38 лет. Двухлетний сын телеведущей приготовил для нее особый подарок.
Ксения еще несколько лет назад и думать не хотела о детях, а сейчас она с умилением и гордостью публикует фото и видео двухлетнего сына Платона, которого она родила от бывшего мужа Максима Виторгана.
Сегодня, в свой день рождения, Ксения показала поклонникам трогательное видеопоздравление, которое записал для нее Платон. Мальчик рассказал милое стихотворение, которое посвятил маме. В нем есть такие строки:
«Для меня ты — идеал,
Всех достойна ты похвал.
Я горжусь тобой и знаю:
Лучшей мамы не бывает.
Я твой сын и, значит, буду
Рядом в нужную минуту.
Защищу и помогу,
От обид уберегу».
В конце мальчик признался маме в любви и радостно улыбнулся. «Я очень-очень счастливая! Спасибо всем, кто к этому счастью причастен», — написала Ксения в Instagram.
Наталья Подольская призналась, что ее сын поздравил ее этим же стихотворением, а также добавила, что Платон очень похож на маму. Растрогалась и Елена Перминова. «Боже, сладость какая! Такие слова от сына — лучшего поздравления и быть не может! Ну и мое скромное, поздравляю тебя!» — обратилась к имениннице модель.
В свой день рождения Ксения Собчак получила эмоциональное признание от Константина Богомолова. Муж одним из первых поздравил звезду. Недавно блондинка дала откровенное интервью, она рассказала об отношениях с супругом. Ксения также высказалась о романе с миллиардером.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
