
# Вновь тлеет мусорный полигон у села Фунтово | АРБУЗ

Published at: **2019-11-06T08:42:03+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/vnov-tleet-musornyj-poligon-u-sela-funtovo/)


        Основное
        Происшествия
      
Фото: Константин Астраханцев
В очередной раз зафиксировано тление на мусорном полигоне у села Фунтово в Приволжском районе. Сотрудники МЧС с помощью беспилотников заметили очаги на закрытом полигоне твердых бытовых отходов.
Угрозы населенным пунктам нет, сообщают в пресс-службе ведомства. Тушить будут с помощью спецтехники при взаимодействии с администрацией Астрахани.
Отметим, ранее летом также фиксировались возгорания на полигонах отходов. Однако глава региональной службы природопользования Игорь Краснов утверждал, что горящий пластик — не является причиной запаха гари, дым от пожаров, по его словам, шел из других регионов.
6 ноября 2019, 12:42
Да руководство района приволжского уже лет 20 дурку включает, типа я не я и свалка не моя , и на людей им начхать , наследие саши жилкина .
Природоохранной прокуратуры Москвы на них нет, вот куда стукануть надо, им все-равно кого натягивать.
эту свалку предыдущие неск лет каждую ночь поджигали, аккурат к 1-2 часам ночи и тушили часам к 6 утра. эту картину я наблюдал постоянно, последний год хоть и реже, но случаи поджога возникают. из-за графика работы приходилось вставать в 5 утра и я постоянно чувствовал этот смрад от гари мусора. по хорошему нужно штрафовать хозяев этого полигона за недосмотр (читай- за умышленный поджог) и постоянные пожары. по сути это хозяева или же по их указанию др лица и поджигают постоянно ее, ведь так легче утилизировать мусор- просто сжечь его, а на население начхать.
Опять из села Говнюшкино черепами воняет что ли ? Сейчасоткрыл окно и тут же закрыл, даже палец прищемил. Пойду сейчас в сарай к козлу, посмотрю жив ли он там ? может угорел уже бедный.
Природоохранная прокуратура ( тьфу невыговоришь ) , по положению природоохранных дел свое многоумие и природоохранный кодекс себе в одно место трубочкой закатало , вон в Ассадулаево некогда ухоженный лес до такой степени загадили и порезали что смотреть уже не начто , и причем постоянно шакалят сами лесники , пихают направо и налево .
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
