
# Telkomsel dan IndiHome Beri Penjelasan Soal Gangguan Internet

Published at: **2019-11-05T11:40:14+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [teknologi](https://www.cnnindonesia.com/teknologi/20191105113514-192-445705/telkomsel-dan-indihome-beri-penjelasan-soal-gangguan-internet)

Jakarta, CNN Indonesia -- Telkomsel mengakui terjadi gangguan jaringan internet pagi ini, Selasa (5/11). Gangguan terjadi pada akses internet dari Grup Telkom. Sehingga, gangguan ini berpengaruh pada layanan Telkomsel dan IndiHome milik Telkom Indonesia."Telah terjadi penurunan kualitas layanan data internet yang disebabkan oleh gangguan pada akses internet internasional Telkom Group," jelas Denny Abidin, VP Corporate Communications Telkomsel seperti tertulis dalam keterangan resmi yang diterima CNNIndonesia.com, Selasa (5/11). Hal ini diungkap Denny menanggapi ramainya keluhan netizen soal buruknya kualitas layanan Telkomsel hari ini. Denny menuturkan, gangguan jaringan internet tersebut tidak memengaruhi layanan SMS dan telepon. Sebelumnya, sejumlah netizen mengeluh jaringan Telkomsel mereka tak bisa digunakan untuk mengakses internet. Sehingga, mereka tak bisa mengakses media sosial seperti Facebook, Instagram, dan Youtube. Namun, beberapa netizen lain menyebut masih bisa mengakses Twitter.Dalam pernyataan resminya, Telkom menyebut proses perbaikan jaringan telah selesai dilakukan. Arif Prabowo, Vice President Corporate Communications PT Telkom Indonesia menyebut gangguan terjadi selama 45 menit."Kami informasikan bahwa proses perbaikan telah selesai dilakukan. Gangguan yang sempat terjadi selama 45 menit ini dapat disolusikan pada pukul 11:10 WIB. Saat ini semua layanan TelkomGroup sudah beroperasi normal," jelasnya. Berdasarkan pantauan Fing, situs yang mendeteksi performa jaringan sejumlah penyedia internet di Indonesia, performa layanan internet Telkom Indonesia terpantau memburuk sekitar pukul 10:15 WIB dan terselesaikan dalam waktu 30 menit. Puncak gangguan terjadi pada pukul 10:40 WIB.
