
# UMP Jabar 2020 Rp 1.810.351,36, UMK Harus Lebih Besar

Published at: **2019-11-01T11:28:15+00:00**

Author: **Novianti Nurulliah**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/01/ump-jabar-2020-rp-181035136-umk-harus-lebih-besar)

BANDUNG, (PR).- Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil menetapkan UMP (Upah Minimum Provinsi) Jawa Barat Tahun 2020 sebesar Rp 1.810.351,36 pada 1 November 2019.
Hal itu tertuang dalam Keputusan Gubernur Jawa Barat nomor: 561/Kep.920-Yanbangsos/2019 tentang Upah Minimum Provinsi Jawa Barat Tahun 2020.
UMP mulai dibayarkan atau berlaku pada 1 Januari 2020. Dengan ditetapkannya UMP Jawa Barat Tahun 2020, besaran Upah Minimum Kabupaten/Kota di Jawa Barat Tahun 2020 harus lebih besar dari UMP Jawa Barat Tahun 2020.
Pj Sekretaris Daerah Jawa Barat Daud Achmad mengatakan, besaran UMP 2020 naik Rp 141.978,53 dari UMP 2019 yaitu Rp 1.668.372,83.
"Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 78 Tahun 2015 tentang Pengupahan dan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 15 Tahun 2018 tentang Upah Minimum, Gubernur wajib menetapkan Upah Minimum Provinsi (UMP) berdasarkan formula perhitungan upah sebagaimana diatur dalam Peraturan Pemerintah dan Peraturan Menteri Ketenagakerjaan dimaksud, juga dengan memperhatikan rekomendasi Dewan Pengupahan Provinsi," kata dia dalam acara Jabar Punya Informasi di Gedung Sate, Kota Bandung, Jumat 1 November 2019.
Menurut dia, Menteri Ketenagakerjaan mengirimkan surat kepada para Gubernur di seluruh Indonesia dengan nomor B-M/308/HI.01.00/X/2019, tanggal 15 Oktober 2019, perihal Penyampaian Data Tingkat Inflasi Nasional dan Pertumbuhan Produk Domestik Bruto Tahun 2019.
Berdasarkan Surat Kepala Badan Pusat Statistik Republik Indonesia (BPS RI) Nomor B-246/BPS/1000/10/2019, tanggal 2 Oktober 2019, tingkat inflasi nasional yaitu sebesar 3,39 persen dan pertumbuhan Produk Domestik Bruto adalah sebesar 5,12 persen sehingga kenaikan UMP Tahun 2020 adalah 8,51 persen.
"Dalam surat menteri ini, gubernur wajib menetapkan sedangkan untuk UMK ini, gubernur dapat dan tidak wajib menetapkan UMK atas rekomendasi bupati walikota, " ujar dia.
Kepala Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi Jabar M Ade Afriandi menuturkan, setelah UMP ditetapkan, pemerintah kota/kabupaten harus membentuk dewan pengupahan guna mempersiapkan UMK 2020 yang harus ditetapkan pada 21 November 2019.***
