
# Vivo Y5s: tres lentes y una gran batería con un precio ajustado

Published at: **2019-11-06T14:01:42+00:00**

Author: **Iván Ramírez**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/otras/vivo-y5s-caracteristicas-precio-ficha-tecnica?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Las filas de la serie Y de Vivo siguen creciendo en su país natal. Tras acabarse los números, ya hemos visto algunos con dos dígitos como el Y11 y no faltan tampoco las versiones acabadas en "s", como este nuevo Vivo Y5s.
El Vivo Y5s de China es el mismo Vivo Y19 presentado en Tailandia y se trata de un terminal económico con cámara triple, Helio P65 y una batería de gran capacidad con carga rápida de 18W.
Hoy en día la cámara de tres lentes se ha convertido ya casi en el estándar para cualquier gama, y por tanto no sorprende que esa sea la combinación elegida en este Vivo Y5s, técnicamente un gama media, con un precio al cambio de menos de 200 euros.
Se trata de un sensor principal de 16 megapíxeles con apertura de f/1.78 al cual le acompañan un angular 8 megapíxeles con apertura f/2.2 y una tercera lente macro de 2 megapíxeles f/2.4, para tomar fotografías a 4 cm de distancia. El disparador para selfies es también de 16 megapíxeles.
En cuanto a la pantalla, tenemos un panel LCD de 6,53 pulgadas con resolución 2340 x 1080, lo cual supone unos 394 ppi, que no están nada mal para el rango de precios. La pantalla cuenta en la parte superior con un notch en forma de V.
El músculo de este Vivo Y5s lo pone el Helio P65 de MediaTek, ocho núcleos con construcción de 12 nm y una velocidad punta de 2 Ghz y al cual le acompañan 6 GB de RAM en una única versión. El almacenamiento por su parte es de 128 GB, ampliable mediante una tarjeta microSD de hasta 256 GB.
La capacidad de la batería es de 5.000 mAh, una cifra bastante generosa y que además incluye soporte para carga rápida de 18W. La mala noticia es que dicha carga se hace mediante un cable MicroUSB y no USB-C.
El Vivo Y5s está disponible en China en tres colores: negro, azul y morado, estos dos últimos con degradados de color. Se vende una única versión con 6 GB de RAM y 128 GB de almacenamiento por 1498 yuanes, unos 192 euros al cambio. Por el momento no tenemos noticias de su venta en otras regiones salvo en Tailandia, allí bajo el nombre Vivo Y19 (y un precio de 208 euros al cambio).
Vía | GizmoChina
