
# Новости УФСИН Коми теперь доступны радиослушателям на FM-волнах радиостанции Коми гор

Published at: **2019-11-06T21:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188497)

На радио "Коми гор" прошла первая запись рубрики "Гость в студии", посвященной уголовно-исполнительной системе Республики Коми. В ближайших выпусках программы "Новый день" прозвучит информация о развитии производств в учреждениях УФСИН и поступлении на службу и на обучение в вузы ФСИН России, сообщает пресс-служба ведомства.
6 ноября в студии радиостанции "Коми гор" состоялась первая запись рубрики, посвященной уголовно-исполнительной системе Республики Коми. Она прошла в форме интервью и коснулась задач УФСИН и подведомственных учреждений и подразделений, пополнения кадрового состава и развития производственной сферы в исправительных колониях. На вопросы ведущей программы "Новый день" шеф-редактора радио "Коми гор" Любови Жангуровой отвечали начальник отдела трудовой адаптации осужденных Сергей Юдин и начальник отделения профессиональной и служебной подготовки отдела кадров Максим Федоров.
Гости из УФСИН сумели заинтересовать журналиста актуальной информацией и интересными деталями о службе. Сергей Юдин рассказал, что в учреждениях УФСИН постоянно появляются новые производства и обновляется оборудование. Сегодня производство УФСИН – это 16 предприятий на базе исправительных учреждений, оснащенных современным и качественным технологическим оборудованием, которые выпускают более 340 наименований продукции: форменное обмундирование, спецодежда,костюмы для медицинских учреждений и силовых структур, белье нательное трикотажное, постельные принадлежности и мягкий инвентарь, туристическое снаряжение, стройматериалы, металлоизделия. Развивается и сельское хозяйство (производство мяса, молока и молочных продуктов), расширяется ассортимент выпекаемых хлебобулочных изделий. Трудоустроено на производствах более 1120 осужденных, которые, получая заработную плату, выплачивают иски и имеют возможность помогать семьям.    
О вакансиях, имеющихся в учреждениях и подразделениях УФСИН, социальных гарантиях и уровне денежного довольствия рассказал Максим Федоров. Он обратил внимание, что особенно эта информация сейчас актуальна для молодых людей, вернувшихся со службы в армии. Также напомнил выпускникам общеобразовательных школ и средних специальных учебных заведений о возможности получения высшего образования в образовательных организациях ФСИН России. 
Рубрика "Гость в студии" с участием представителей аппарата УФСИН или учреждений и подразделений на радиоволнах станет постоянной и будет выходить ежемесячно в эфире передачи "Новый день" радио "Коми гор". Кроме того, жители Республики Коми смогут узнать о новостях службы в информационных программах "Вести-Коми" и "Выльторъяс" (новости на коми языке). Для этого нужно лишь настроить приемники на частоту 91,6 FM в Сыктывкаре и 87,9 FM в Ухте, в других городах и районах радиопередачи доступны в проводных приемниках и на сайте телерадиокомпании. Запись рубрики "Гость в студии" после выхода в эфир будет доступна также на официальном сайте и на страницах в соцсетях "Коми гор" и УФСИН России по Республике Коми.
Отметим, возможность информировать население Республики Коми о деятельности Управления Федеральной службы исполнения наказаний на радио "Коми гор" предоставлена директором ГТРК "Коми гор" Юлией Чубовой, которая проявила заинтересованность во взаимодействии с такой "закрытой" структурой. Аудитория, которую может заинтересовать данная информация, в республике немаленькая: это не только сотрудники системы, их родственники, друзья, близкие, но и родственники и близкие осужденных, которых на сегодня в учреждениях УФСИН около 6 тысяч. Кроме того, стоить отметить и профилактическую направленность предлагаемой УФСИН информации.
Переговоры с директором ГТРК "Коми гор" были проведены пресс-службой УФСИН России по Республике Коми во исполнение распоряжения Федеральной службы исполнения наказаний "О совершенствовании взаимодействия со средствами массовой информации".
