
# Quatro lugares no Nordeste em que o pôr do sol virou atração

Published at: **2019-11-06T20:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/turismo/2019/11/quatro-lugares-no-nordeste-em-que-o-por-do-sol-virou-atracao.shtml)


        São Paulo
      
Conheça quatro pontos do litoral nordestino nos quais o entardecer virou um evento turístico.
Praia do JacaréCabedelo (PB)No cair do sol, turistas se amontoam à beira do rio Paraíba, ao norte de João Pessoa, para assistir ao show do músico Jurandy do Sax. De dentro de uma canoa, ele toca todos dias o mesmo “Bolero” de Ravel —até o fim de outubro foram 6.922 apresentações. Para garantir um bom lugar, é bom chegar cedo ou fazer o passeio de barco, que funciona como camarote. No entorno, há ambulantes, barracas de comida e lojas de artesanato
Morro de São PauloCairu(BA)Perto da Fortaleza de Morro de São Paulo, estão os lugares mais disputados para assistir ao pôr do sol: o restaurante do hotel Portaló, o Mirante do Farol e o bar Toca do Morcego. Este tem mesas e pufes em meio às árvores e música eletrônica. Oferece uma das melhores vistas —um pouco comprometida pelas selfies. A entrada custa R$ 15 (fecha às segundas)
 
MaracajaúMaxaranguape (RN)Mais conhecido pelas piscinas naturais, o local também é um ótimo ponto para assistir ao cair do sol. Do alto da duna, dá para ver a praia e, do outro lado, uma planície coberta por vegetação rasteira que se estende até o horizonte, onde o sol se põe, refletido em uma lagoa. Passeios de quadriciclo são uma boa maneira de se chegar até ali
Lagoa das GuaraírasTibau do Sul (RN)A dez quilômetros do vilarejo de Pipa, os mirantes à beira da lagoa enchem ao entardecer. O local é o ponto final dos passeios de jardineira que passam pelas praias da região. Há restaurantes e creperias com vista para o pôr do sol, mas também dá para se acomodar na praia ou na mureta da estrada
