
# El Móstoles se pasea frente al Alcobendas Sport sin apenas obstáculos (4-0)

Published at: **2019-11-03T14:32:56+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-mostoles-se-pasea-frente-al-alcobendas-sport-sin-apenas-obstaculos-4-0-7712668)

El Móstoles consolidó una gran victoria después de golear 4-0 al Alcobendas durante el partido celebrado en el Estadio Municipal El Soto este domingo. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Móstoles llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria tras sufrir una derrota por 1-0 en el partido anterior ante el Alcorcón B. En el lado de los visitantes, el Alcobendas Sport cayó derrotado por 2-1 en el último partido que disputó frente al Rayo B. Con este marcador, el equipo mostoleño es noveno, mientras que el Alcobendas Sport es decimoctavo tras la finalización del partido.
El primer equipo en marcar fue el conjunto local, que estrenó su cuenta goleadora por medio de un gol de Leo Blázquez en el minuto 17. Sumó de nuevo a los 35 minutos el Móstoles a través de un tanto de Ivo Carosini. Tras esto, la primera parte acabó con un marcador de 2-0.
Después de la reanudación llegó el gol para el equipo local, que incrementó el tanteador con un gol de Rivas en el minuto 58. Con posterioridad marcó el equipo mostoleño con un tanto de Chupe justo antes del final del periodo, en concreto en el 86, terminando de esta manera el duelo con un resultado de 4-0 en el luminoso.
El Móstoles al término del partido se quedó como noveno clasificado con 14 puntos, mientras que el Alcobendas es decimoctavo con 11 puntos, en plaza de descenso directo de categoría.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Atlético de Pinto, mientras que el Alcobendas Sport jugará contra el Santa Ana.
