
# EE UU estudia sancionar a España por los fondos que dictadura venezolana tiene en el Banco de España

Published at: **2019-11-01T04:55:51+00:00**

Author: **DPA**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/nacional/3341-ee-uu-estudia-sancionar-a-espana-por-los-fondos-que-dictadura-venezolana-tiene-en-el-banco-de-espana)


        Fuentes consultadas por la agencia estadounidense Bloomberg aseguran que varios altos cargos de la administración de Donald Trump están presionando para que se aprueben sanciones.
      
El Departamento del Tesoro de Estados Unidos está barajando sancionar a España por los fondos que el Gobierno de Venezuela tiene depositados en el Banco de España, según ha publicado Bloomberg este jueves.
En concreto, las fuentes consultadas por la agencia estadounidense aseguran que varios altos cargos de la administración de Donald Trump están presionando para que se aprueben sanciones contra España por, según afirman, estar prestando apoyo económico al régimen de Nicolás Maduro.
Además de dirigirse contra el Banco de España, las sanciones también tendrían por objetivo otras entidades donde esté depositado dinero venezolano.
De acuerdo a la información publicada, el representante especial de Estados Unidos para Venezuela, Elliott Abrams se reunió recientemente con las autoridades españolas en Madrid, aunque en ningún momento se trataron las sanciones. Sin embargo, Abrams sí presionó para que el Ejecutivo de Pedro Sánchez tomara más medidas concretas contra el dinero venezolano, incluyendo la congelación de todos los activos en España relacionados con el régimen de Maduro.
Sin embargo, las autoridades españolas replicaron que las entidades bancarias y el propio Banco de España se limitarían a su labor habitual de monitorizar los flujos de capitales para evitar el blanqueo.
Un funcionario estadounidense a favor de las sanciones citado por Bloomberg aseguró que Madrid es tan culpable de ayudar a Maduro como Rusia o China. También subrayó que el presidente en funciones, Pedro Sánchez, es el responsable directo de que la Unión Europea no tome represalias contra el régimen venezolano.
Los miembros de la administración Trump en contra de las sanciones defienden que España reconoció a Juan Guaidó como presidente legítimo, así como que la Embajada española en Caracas es actualmente la residencia del opositor venezolano Leopoldo López.
El Banco de España negó el pasado de septiembre “cualquier irregularidad” en el uso de la cuenta del Banco Central de Venezuela, cuya operativa es “muy reducida, tanto en número de operaciones como en su importe, y no presenta variaciones significativas en los últimos años”.
El organismo presidido por Pablo Hernández de Cos respondía de esta manera a otra información publicada por Bloomberg en la que se señalaba que el régimen de Maduro está utilizando el Banco de España para realizar pagos a proveedores en el exterior y así esquivar las sanciones impuestas por Washington. 
