
# Facsa sigue creciendo en Sevilla y Mallorca con tres nuevos contratos que suman 17 millones

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Ramón Olivares**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/FacsasiguecreciendoenSevillayMallorcacontresnuevoscontratosquesuman17millones)

CASTELLÓ. Facsa continúa con su expansión a lo largo y ancho del territorio estatal. La compañía del Grupo Gimeno se ha hecho con tres contratos, valorados en 17 millones de euros, que consolidan su presencia en Sevilla y las Islas Baleares, dos zonas donde ya tenía una presencia destacada.
El contrato más importante es el de Sevilla, donde ha conseguido la gestión para los tres próximos años de la depuradora de San Jerónimo, la tercera más importante que depende de la Empresa Metropolitana de Abastecimiento y Saneamiento de Aguas de Sevilla SA (Emasesa). 
Con una oferta de 7,1 millones de euros (900.000 menos que el presupuesto base de licitación), la compañía castellonense se encargará de la explotación y mantenimiento de esta instalación, que tiene una capacidad para depurar 55.000 metros cúbicos de aguas residuales diarios, lo que equivale a una población de 350.000 habitantes. El valor estimado del contrato es de 14,8 millones de euros y para hacerse con él, Facsa se ha impuesto a otras cuatro compañías aspirantes.
Esta instalación se suma a la de Copero, la mayor de Sevilla y una de las más grandes de España, que ya viene gestionando Facsa desde el año pasado mediante la Unión Temporal de Empresas que le une al grupo Sando. Esta instalación tiene capacidad para tratar 250.000 m3 de aguas residuales al día, dando servicio a una población de prácticamente un millón de personas. 
De esta manera, la división de Facsa dedicada al saneamiento y depuración gestiona más de 250 depuradoras repartidas por todo el país. Con ello, en lo que va de año, la firma del Grupo Gimeno ha depurado ya unos 119 millones de metros cúbicos de agua al día para dar servicio a una población equivalente de más de 1,6 millones de personas. 
En base al nuevo contrato de Sevilla, Facsa implementará mejoras en la planta de San Jerónimo, fundamentalmente destinadas a la eficiencia energética, mejorando el sistema de cogeneración. Esto se verá complementado con la implantación de certificaciones como la ISO 50001, relativa precisamente a este aspecto. En este sentido, en la planta de Copero la firma castellonense trabaja en la implantación de "un proceso de hidrólisis térmica ara facilitar la higienización de los fangos que, además, permitirá alcanzar la práctica autosuficiencia energética", actualmente del 90%, ha detallado la sociedad.
Junto al jugoso contrato sevillano, Facsa se ha hecho también con otros dos proyectos en Mallorca que suman algo más de diez millones de euros. Concretamente, se trata de los lotes 3 y 6 de los siete en que se divide el Modificado para el saneamiento y depuración de las aguas de la zona, según ha adjudicado recientemente la Agencia Balear del Agua y la Calidad Ambiental. 
Los otros lotes se los han llevado Cadagua; SyD Aguas UTE Zona Mallorca 1; Melchor Mascaró; UTE Depuració Mallorca 5; y Acciona Agua. Los contratos tienen una vigencia de seis años. 
Los nuevos contratos en Mallorca refuerzan la presencia de la firma castellonense en las Islas Baleares, una de las zonas de fuera de la Comunitat donde más implantación tiene. No en vano, hace un año se hizo con un contrato de 100 millones para la gestión del agua en Ibiza y también lleva a cabo el abastecimiento de agua en alta a Mallorca, entre otros contratos. 
