
# Los principales candidatos lanzaron sus campañas electorales en el Reino Unido

Published at: **2019-11-01T15:01:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/mundo/los-principales-candidatos-lanzaron-sus-campanas-electorales-en-el-reino-unido/)


        El líder laborista británico, Jeremy Corbyn, dijo que las próximas elecciones definirán cuestiones económicas y sociales clave y serán una oportunidad para transformar el Reino Unido, al lanzar su campaña el día en que el país debía salir de la Unión Europea (UE).
      
El primer ministro y candidato a la reelección, Boris Johnson, le respondió acusándolo de la demora en el Brexit y afirmando que los comicios del 12 de diciembre permitirán superar el “atolladero”, dejando en claro la cuestión que piensa priorizar de cara a las elecciones.
Corbyn presentó el plan de su partido de centroizquierda para enfrentar “intereses establecidos” que perjudican al ciudadano común, en un intento de que las seis semanas de campaña no giren solo en torno a la salida del Reino Unido de la UE.
Retomando los banderas históricas de su Partido Laborista, Corbyn prometió “reconstruir” los servicios públicos y arremetió contra “evasores de impuestos, terratenientes deshonestos, malos patrones y grandes contaminadores”.
Las elecciones serán “una oportunidad única en una generación para transformar el país”, dijo Corbyn en un discurso en el sur de Londres de presentación de su plataforma electoral ante cientos de laboristas.
“Vamos a ir tras los evasores de impuestos, los terratenientes deshonestos, los malos patrones, los grandes contaminadores. Porque sabemos de qué lado estamos. ¿De qué lado están ustedes?, señaló, citado por BBC.
El conservador Johnson consiguió esta semana el aval del Parlamento a su pedido de adelantar las elecciones dos años y medio respecto de su fecha prevista, en 2022, para intentar poner fin al estancamiento político que tiene bloqueado el Brexit.
El premier había prometido sacar hoy al Reino Unido del bloque, cumpliendo con la fecha prevista, pero no logró que el Parlamento apruebe el acuerdo de divorcio que alcanzó con la UE, que esta semana entonces aplazó el Brexit tres meses, hasta el 31 de enero.
Johnson planea centrarse en acusar a Corbyn de la demora en el Brexit.
“Hoy debería haber sido el día en que cumplíamos con el Brexit y finalmente salíamos de la UE”, dijo Johnson hoy con motivo de cumplirse 100 días desde su llegada al poder y antes de visitar un hospital, una escuela y una comisaría como actos de campaña.
“Pero pese al grandioso nuevo acuerdo que alcancé con la UE, Jeremy Corbyn se negó a permitir que suceda, insistiendo en más vacilaciones, más demoras y mayor incertidumbre para las familias y los negocios”, agregó. (Télam)
