
# Добра идея ли е да караме целогодищно със зимни гуми?

Published at: **2019-11-07T12:33:00+00:00**

Author: **Нели Христова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/index/2019/11/07/dobra-ideia-li-e-da-karame-celogodishtno-sys-zimni-gumi.428860)

Добра идея ли е да караме цяла година със зимни гуми? На пръв поглед в това има известна икономическа логика. Но съществуват и няколко сериозни практически проблема.
Приблизително пет години - толкова ще ни послужат гумите ако сменяме редовно зимни с летни. Ако използваме най-популярните размери у нас, 16-цолови гуми, то за тези пет години ще похарчим около 1800-1900 лева, без да включваме разходите за съхранение на излишния в момента комплект.
Но ако заложим на това да караме само със зимни гуми, комплектът ни ще издържи средно две години и половина. Сумата, която ще похарчим, е с 400 лева по-малко - няма да мислим за съхранение, зимните ви гуми ще се износват доста повече през лятото, но пък ще ги подменяте по-често, така че всичко изглежда наред.
Но ето къде идват проблемите.
Заради дълбоките си канали за отвеждане на вода летните гуми (вляво) са по-неподатливи на аквапланинг от зимните. И пак заради тях са несравнимо по-зле върху сняг и лед
Първо, зимните гуми не са особено добри в сухо време, а и са по-податливи на аквапланинг, защото нямат толкова широки канали за отвеждане на водата.
Второ, по-меката им смес означава, че се износват доста по-бързо и специфичните ламели по протектора се заличават.

        Какви още проблеми има при целогодишното използване на зимни гуми четете на сайта на Аутомедия.
      
