
# Кличко написал заявление в полицию по поводу самоуправства Богдана, - СМИ

Published at: **2019-11-01T22:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/klychko_napysal_zayavlenye_v_polytsyyu_po_povodu_samoupravstva_bogdana__smy_1681987)


        Мэр Киева Виталий Кличко написал заявление в Национальную полицию, где просит открыть уголовное производство в отношении «самоуправства» главы Офиса президента Андрея Богдана.
      
Об этом сообщает Радио Свобода, ссылаясь на заявление, которое попало в их распоряжение.
Согласно сообщению, Виталий Кличко считает, что Андрей Богдан совершил уголовное преступление, когда обратился к правительству с письмом про его увольнение. По мнению мэра, такие действия не относятся к должностным обязанностям Богдана как председателя Офиса президента.
"С учетом того, что руководитель Офиса президента Украины не наделен полномочиями по инициированию увольнения председателя КГГА, однако, совершил действия, направленные на устранение Кличко. В. с должности председателя КГГА, что свидетельствует об осуществлении Богданом А. Й. самовольно и вопреки установленному порядку совершения действий по увольнению Кличко. В. с занимаемой должности", - указано в заявлении.
Именно поэтому, Кличко просит правоохранителей внести сведения в Единый реестр досудебных расследований и начать расследование "незаконных действий" Андрея Богдана.
"Считаю, что учитывая указанные обстоятельства, данное заявление содержит достаточно фактов в подтверждение того, что в действиях Руководителя офиса президента А. Богдана содержится состав уголовного преступления, предусмотренный статьей 356 УК Украины (самоуправство – ред.)", - указано в документе.
Виталий Кличко заключает в заявлении: "С учетом того, что главой КГГА может быть только Киевский городской председатель, который избирается на выборах местного самоуправления, то есть в соответствии с установленным порядком, председателем КГГА назначается лицо, избранное городским главой, а побуждение к увольнению председателя с должности вопреки установленным нормам является уголовным провонарушением".
Напомним, Окружной административный суд города Киев открыл производство в деле по иску Виталия Кличко к руководителю Офиса Президента Украины Андрея Богдана.
