
# Adèle Haenel victime d'attouchements sexuels, le prince Charles cité dans une affaire de fraude : toute l'actu du 4 novembre

Published at: **2019-11-04T18:30:00+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/adele-haenel-victime-d-attouchements-sexuels-le-prince-charles-cite-dans-une-aff-1044578)

Dans une longue tribune publiée par Mediapart, Adèle Haenel révèle avoir été victime d'attouchements sexuels de la part du réalisateur Christophe Ruggia lorsqu'elle avait entre 12 et 15 ans. Premier réalisateur à l'avoir dirigée en 2002 dans le film Les Diables, l'actrice césarisée raconte comment celui-ci s'en est pris à elle durant les mois qui ont suivi la fin du tournage, notamment lorsqu'il l'invitait chez lui. Contacté par Mediapart, Christophe Ruggia a fermement nié les allégations de l'actrice : "(Il réfute) catégoriquement avoir exercé un harcèlement quelconque ou toute espèce d'attouchement sur cette jeune fille alors mineure" ont fait savoir ses avocats.
Le prince Charles est dans la tourmente. Comme le révèle Daily Mail, le prince héritier du trône britannique est dans le viseur des médias après qu'un faux tableau des Nénuphars, prétendument signé de la main d'Edouard Manet, a été retrouvé à sa fondation privée Dumfries House. Ce tableau fait partie d'une liste de dix-sept faux, peints par le faussaire Tony Tertro, qui vient d'être arrêté aux États-Unis. Une fraude estimée à 136 millions de dollars, dont le fils d'Elizabeth II a assuré ne rien savoir.
Catherine Laborde"va bien" selon sa soeur Françoise, même si "elle perd la notion du temps et de l'espace". Le nouveau costume régional de Miss Lorraine pour l'élection de Miss France 2020 dévoilé après la polémique. Anne Roumanoff se confie sur son divorce à 50 ans : "C'était comme une évidence".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
