
# Duh! Bocah 7 Tahun Tertembak Saat Keliling Minta Permen di Hari Halloween

Published at: **2019-11-01T11:14:15+00:00**

Author: **Novi Christiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4768092/duh-bocah-7-tahun-tertembak-saat-keliling-minta-permen-di-hari-halloween)

Chicago - Tragis! Seorang bocah perempuan di Chicago, Amerika Serikat (AS), dalam kondisi kritis setelah terkena tembakan saat berkeliling untuk meminta permen ketika perayaan Halloween. Bocah berusia 7 tahun ini diduga terkena peluru nyasar.
Seperti dilansir Associated Press, Jumat (1/11/2019), insiden ini terjadi saat bocah yang memakai kostum bumblebee ini berkeliling bersama keluarganya dan beberapa anak lainnya untuk meminta permen atau ikut aksi 'trick-or-treat' di kawasan Little Village, Chicago, pada Kamis (31/10) malam waktu setempat.
Namun di tengah jalan, seorang pria di antara kerumunan pria menodongkan senjata dan melepas tembakan ke arah korban. Bocah perempuan ini terkena tembakan di bagian dada atas. Juru bicara Departemen Pemadam Kebakaran setempat, Larry Langford, menyatakan bocah itu dilarikan ke Rumah Sakit Stroger dalam kondisi kritis.
Seorang pria berusia 30 tahun yang juga terkena tembakan di tangan sebelah kiri, ikut dilarikan ke rumah sakit dan kondisinya baik.
Dalam pernyataan terpisah, juru bicara Kepolisian Chicago, Anthony Guglielmi, menyebut bocah perempuan itu tak sengaja menjadi korban penembakan. Dia menyebut masyarakat telah membantu para penyidik kepolisian, namun pihaknya butuh lebih banyak petunjuk.
"Kami mendengar tembakan ... empat tembakan, dan saya pergi keluar," tutur seorang saksi mata bernama Lali Lara yang bekerja di sebuah tokoh telepon selular di dekat lokasi. "Ayah dari bocah itu berteriak, 'Gadis kecil saya tertembak'," imbuhnya.
