
# La Prospérité : « Félix Tshisekedi recommande un « climat de paix » aux membres du gouvernement »

Published at: **2019-11-04T08:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/04/actualite/revue-de-presse/la-prosperite-felix-tshisekedi-recommande-un-climat-de-paix-aux)


        Revue de presse du lundi 4 novembre 2019
      
Les journaux parus ce matin reviennent sur le message du Président Félix Tshisekedi aux ministres de son gouvernement.
 Le vendredi 1er novembre dernier, en Conseil des ministres, le chef de l’Etat, Félix Tshisekedi, a rappelé aux membres du gouvernement l’importance de préserver le climat de paix dans cette période où le gouvernement se penche sur les problèmes vitaux de la population, rapporte La Prospérité.
Ainsi, a-t-il exhorté les membres du gouvernement à être dignes de leur statut d’hommes et de femmes d’Etat en évitant tout agissement et propos partisans afin de préserver la paix et la sérénité du gouvernement qui doit travailler exclusivement pour l’intérêt de la population, ajoute le quotidien.
Les différents cas de meurtres qui ont ensanglanté Kinshasa la semaine dernière ont également été abordés lors de cette 8ème réunion ordinaire du conseil des ministres dont voici l’intégralité ci-dessous, note Le Phare.
Il a réclamé la justice dans le meurtre de l’AG du C.S. Vijana dans la commune de Lingwala ajoute le tabloïd.
Alors que le procès en procédure de flagrance doit se poursuivre ce lundi à la Haute Cour militaire dans l’affaire du meurtre du médecin gestionnaire du centre de santé public Vijana, ajoute Cas-Info.ca, le président de la République a appelé la justice à faire son travail.
Au cours du conseil des ministres qu’il a présidé le week-end, Félix Tshisekedi a demandé que « justice soit faite rapidement » dans cette affaire où un ministre provincial est impliqué, indique le site web.
Le chef de l’État a demandé aussi au gouvernement de revisiter les dispositions relatives à la protection des officiels par la Police nationale, conclut le portail.
