
# Gli alti e bassi di Jayson Tatum

Published at: **2019-11-04T09:09:13+00:00**

Author: **Nicolò Ciuppani**

Original: [L&#39;Ultimo Uomo](https://www.ultimouomo.com/nba-jayson-tatum-boston-celtics-analisi/)

Non è una novità che la narrazione di un giocatore sia data dalla percezione che abbiamo dello stesso, e che questa sia fortemente influenzata dalle ultime cose che ci ricordiamo di lui. A distanza di 12 mesi Jayson Tatum è riuscito a dare due immagini di sé totalmente opposte e allo stesso tempo fedeli della sua carriera. Nei playoff del 2018 Tatum posterizzava LeBron James nell’ultimo quarto in una gara-7 delle finali di conference, dopo aver preso in mano l’attacco della sua squadra a 20 anni appena compiuti colmando il vuoto di due max player infortunati. Nel 2019 Tatum ha iniziato la serie contro i Milwaukee Bucks – che hanno poi massacrato i Boston Celtics – con due partite da 9 punti complessivi e il 23% dal campo, finendo cannibalizzato nel confronto diretto con Khris Middleton.
 
La percezione della carriera di Tatum è sicuramente più forte del reale impatto numerico che ha avuto, anche perché ciò che ha mostrato in campo è andato molto al di sotto delle previsioni (sia buone che meno) che ci ha indotto a fare nei primi due anni di NBA. Generalmente si crede, anche con buona ragione, che Tatum abbia avuto una sensazionale stagione da rookie e una deludente annata da sophomore. Se dopo il primo anno di carriera la fantasia di alcuni tifosi lo faceva veleggiare in un futuro di prossimo Kevin Durant, le ombre della sua seconda stagione hanno lasciato un pessimo ricordo, dal sapore di Kobe-Melo a fine carriera, innamorati del proprio jumper e di una criticabile selezione di tiro.
 
Ma ad onor del vero, se si esclude la percentuale di tiro da tre punti, le cifre di Tatum sono tutte migliorate nel secondo anno di carriera, sia per punti segnati (da 14 nel 2017-18 a 16 nel 2018-19) che per rimbalzi (da 5 a 6), assist (1.6 a 2.1) e con le altre voci che sono praticamente pareggiate. Il tiro da tre inoltre era quasi impossibile da mantenere su quei livelli (43% dopo un irreale 47% nei primi 3 mesi), e venendo da un tiepido 34% al college difficilmente si sarebbe potuto rivelare sostenibile. Ma la fredda analisi numerica ci dà due indizi importanti: 1) Tatum ha migliorato la sua produttività in una squadra dove, di fatto, c’erano due stelle in più dell’anno precedente che hanno richiesto un numero di possessi tutti per loro; 2) allo stesso tempo, i suoi tiri – che a rigor di logica dovrebbero essere stati più aperti, sempre per le attenzioni delle due stelle di cui sopra – non hanno portato ad un miglioramento delle percentuali.
 
L’analisi del gioco è ovviamente più complessa della semplice analisi numerica, e il cambio di gerarchie nel roster dei Celtics è stato l’ostacolo più grande alla parabola ascendente di Tatum.
