
# Inquietud de empleados de Arcor por la situación en otras fábricas del país

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/6/inquietud-de-empleados-de-arcor-por-la-situacion-en-otras-fabricas-del-pais-340180.html)

En la edición de ayer de diario El Esquiú.com se informaba de la situación en la fábrica Arcor ubicada en la localidad de Recreo, en el departamento La Paz, en la cual se dispuso licenciar a la totalidad de los obreros, dejando el personal mínimo para que cumpla tareas de seguridad y trabajos  en determinadas maquinarias.
A partir de esta licencia se mencionaba la incertidumbre que generaba entre los empleados dado que era la primera vez que la empresa nacional decidía  adoptar este tipo de medidas. Ahora, la inquietud va en aumento a partir de lo ocurrido en otras plantas que el mismo grupo posee.
Puntualmente, lo sucedido en San Luis y de lo cual se hicieron eco medios de la provincia puntana, como así también los empleados de la planta recreína, es que la semana pasada, cuando comenzaron con el receso por “sobreabastecimiento” en Villa Mercedes,  desde la empresa se  llegaron hasta la casa de 42 obreros y les entregaron el telegrama de despido a personas con más de 15 años de servicios.
Haciendo una similitud con lo sucedido en San Luis y que genera preocupación entre los más de 400 empleados de Arcor en Recreo, es que durante el receso otorgado a todo el personal, empezaron con los despidos.
Ante esta situación de inquietud por parte de los obreros, diario El Esquiú.com dialogó con Raúl Agüero, delegado gremial, quien manifestó que lo vivido en San Luis fue que salió todo el personal de vacaciones y luego fueron despedidos, por lo que consideró que “preocupa” que algo similar ocurra en nuestra provincia, por lo que “nos reunimos y estamos alerta”, e inclusive todos los días se comunican entre todos ante cualquier eventualidad.  
Recordemos que en la jornada del lunes los más de 400 empleados que la empresa nacional tiene en Recreo fueron licenciados y desde entonces esta medida provocó preocupación entre los obreros ya que es la primera vez que se producía, es decir, licenciar a todo el personal por dos semanas. 
Si bien se espera ver qué sucede el 19 de noviembre cuando todo el personal se reincorpore, tanto los empleados como el gremio que los representa se mantienen expectantes y en alerta.
