
# «Школа перспективных материалов» ведет набор слушателей

Published at: **2019-11-07T10:36:00+00:00**

Author: **Редакция журнала Наука и жизнь**

Original: [Наука и жизнь](https://www.nkj.ru/prtnews/37298/)

Научиться работать с материалами, которые заменяют металл, освоить азы профессий будущего – такую возможность получат старшеклассники и студенты колледжей Москвы и Московской области. Для этого им нужно подать заявку на участие в конкурсе на прохождение краткосрочного курса обучения в «Школе перспективных материалов». В рамках данного проекта цифровым технологиям и работе с новыми композитными и углеродными материалами планируется обучить не менее 90 человек. Реализацией проекта занимается АНО «Центр испытаний, сертификации и стандартизации функциональных материалов и технологий» (ЦИСИС ФМТ) при поддержке негосударственного института развития «Иннопрактика».
Генеральный директор ЦИСИС ФМТ Ольга Шорникова: «В России, как и во всем мире, активно развиваются технологии конструкционных композитов и новых углеродных материалов, которые приходят на смену металлу. Для осуществления перехода на современные материалы нужны квалифицированные специалисты, способные работать с ними. Помимо вовлечения учеников в инновационную деятельность задача «Школы перспективных материалов» – заинтересовать молодежь этой перспективной темой и таким образом оказать содействие в подготовке необходимых кадров». 
Реализуемая в рамках проекта образовательная программа разработана выпускниками МГУ имени М.В. Ломоносова на основе собственного опыта проведения исследований и испытаний в сфере новых углеродных материалов и композитов, 3D-моделирования и прототипирования для изготовления изделий из них, подготовки школьников и студентов к соревнованиям и конкурсам. 
Для школьников и студентов, чьи заявки будут отобраны организаторами Школы, проведут двухчасовые профориентационные занятия с мастер-классом. По их результатам можно будет оценить не только мотивированность, но и способность ребят к обучению. Те, кто проявит наибольшую заинтересованность к теме и формату занятий, получат возможность пройти программу обучения, созданную ЦИСИС при участии Центра молодежного инновационного творчества (ЦМИТ) «Территория творчества», по трем направлениям: технологии конструкционных композитов; моделирование и прототипирование изделий с использованием 3D-принтеров, лазерных и фрезерных станков; технологии многофункциональных углеродных материалов. Предполагается, что в каждом из трех потоков будет обучаться не менее 30 ребят. В рамках проекта для них запланировано 16 часов теоретических и практических занятий. 
По итогам обучения 15 лучших учащихся Школы смогут стать постоянными посетителями ЦМИТ и реализовывать собственные проекты. Специалисты ЦИСИС ФМТ и ЦМИТ окажут ребятам менторскую поддержку. 
Первый заместитель генерального директора негосударственного института развития «Иннопрактика» Наталья Попова: «Мы надеемся, что в рамках проекта будут разработаны и апробированы на учащихся школ и колледжей Москвы практикоориентированные программы дополнительного образования, методические материалы и примеры школьных исследовательских проектов на оборудовании Центра молодежного инновационного творчества. Эти программы и учебно-методические материалы могут стать основой масштабирования проекта в регионах на базе ЦМИТов РФ, школ, колледжей и вузов в удобных для них форматах кружков, домов и центров детского технического творчества, площадок для подготовки к конкурсам и соревнованиям». 
Подать заполненную анкету для участия в конкурсе можно до 31 января 2020 г. по электронной почте school@cisis-fmt.ru с пометкой «Профориентация по направлению…».
