
# 2 Mimpi Wishnutama Sebagai Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif

Published at: **2019-11-05T20:27:00+00:00**

Author: **Fitratun KOmariah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743273/nasional/2_mimpi_wishnutama_sebagai_menteri_pariwisata_dan_ekonomi_kreatif.html)

KBRN, Jakarta: Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Wishnutama Kusubandio mengatakan bahwa ia memiliki dua mimpi yang harus diwujudkan demi kemajuan Indonesia, terutama di sektor pariwisata. "Mimpi untuk mewujudkan pariwisata dan ekonomi kreatif menjadi penghasil devisa nomor satu di Indonesia, mudah-mudahan terwujud," ujar Wishnutama saat ditemui di M Blok Space, Jakarta Selatan. Selasa, (5/11/2019)."Kemudian produk-produk ekonomi kreatif kita menjadi yang terbaik se-Asia Tenggara," tuturnya. Dalam upaya mewujudkan mimpi-mimpi tersebut, Wishnu mengaku telah berkordinasi dengan kementerian-kementerian terkait seperti, Kementerian Perhubungan dalam hal kualitas transportasi dan infastruktur jalan yang memadai. Selain itu, ia juga berkordinasi dengan Menteri BUMN Erick Thohir untuk membicarakan soal harga tiket pesawat tujuan domestik yang cenderung lebih mahal. "Saya sudah bicarakan hal itu (tiket pesawat) dengan Menteri BUMN beberapa waktu lalu," imbuh Wishnutama. Wishnutama juga menjalin kerjasama dengan Kepolisian Republik Indonesia dalam upaya keselamatan dan keamanan di tempat-tempat wisata. Begitu pula dengan Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Doni Monardo untuk mencegah dan mengatasi bencana alam yang kerap terjadi di lokasi wisata strategis. Dia mengungkapkan penggabungan dua sektor ini menjadikan kedua lembaga menyatu, lebih koordinatif dan efisien dalam menjalankan tugas-tugasnya. Ditambah lagi, dengan kehadiran Angela Tanoesoedibjo sebagai Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif. "Dengan ini, mempermudah kami untuk mencapai target selain koordinasi dengan kementerian terkait sehingga lebih sinkron dan efisien. Karena, pariwisata dan ekonomi kreatif sebuah core bangsa yang mendatangkan banyak devisa dan juga mengunggulkan ekonomi kreatif di masa mendatang," imbuhnya.
