
# K-Popers Perlu Tahu, Kini SuperM Terpampang di Badan Pesawat!

Published at: **2019-11-07T16:46:14+00:00**

Author: **Putu Intan Raka Cinti**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4775900/k-popers-perlu-tahu-kini-superm-terpampang-di-badan-pesawat)

Jakarta - Boyband Korea SuperM tak cuma tampil di video keselamatan pesawat sebuah maskapai penerbangan. Mereka kini juga terpampang di badan pesawat maskapai tersebut.SuperM telah resmi diperkenalkan sebagai brand ambassador Korean Air. Nah, usai berkolaborasi dalam video keselamatan penerbangan, maskapai ini juga meluncurkan desain pesawat yang memampang wajah personil SuperM.Dilansir Soompi, maskapai terbesar di Korea Selatan itu mengunggah foto-foto pesawat dengan desain terbaru. Dalam foto itu terlihat pesawat yang didesain bernuansa biru muda dan putih dan memperlihatkan wajah ketujuh orang yang jadi idola baru K-Popers tersebut.Foto-foto itu juga memperlihatkan para personil SuperM di depan pesawat. Baekhyun, Taemin, Kai, Taeyong, Ten, Lucas, dan Mark juga berpose di dalam pesawat.
Selain desain pesawat dan video keselamatan yang akan ditayangkan di setiap penerbangan Korean Air, projek kolaborasi ini juga akan meluncurkan lagu berjudul Let's Go Everywhere yang dibawakan SuperM.Lagu supergrup yang debut pada 2019 itu akan rilis pada 18 November mendatang. Semua keuntungan dari lagu tersebut kabarnya akan didonasikan untuk kampanye Global Citizen yang diakomodir Global Poverty Project.

        Simak Video "Jalan Terjal Debut 'Jopping' SuperM"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (krs/rdy)
      
