
# TV-Koch macht Willi Herren Dampf

Published at: **2019-11-03T22:35:59+00:00**

Author: **Manja Gress**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/grill-den-henssler-tv-koch-macht-willi-herren-dampf-65795376.bild.html)


        Meine Herren, was für ein Stress …
      
Sein Auftritt in der Koch-Show „Grill den Henssler“ (Vox) wurde für Ballermann-Sänger Willi Herren (44) zur ganz besonderen Herausforderung. Während der TV-Star den Hauptgang zubereiten sollte, wurde er von Koch-Coach Christian Lohse (52) im Kommando-Ton durch die Küche dirigiert. Trotzdem ging einiges schief.

        Die zweite Folge der neuen Staffel fiel am Sonntagabend so ziemlich aus dem Rahmen. Star-Koch Steffen Henssler (47) stand nämlich im Kleid am Herd. Vorausgegangen war dem ungewöhnlichen Aufzug eine Wette, die er in der vorigen Sendung gegen Ex-Kicker Mario Basler (50) verlor.
      
Hensslers Gegner waren diesmal neben Willi Herren auch der Moderator Jochen Schropp (40) und die frühere GZSZ-Schauspielerin Nina Bott (41). In der Show war Herren für den Hauptgang zuständig. Es sollte Spaghetti mit Fisch und Meeresfrüchten geben.

        Doch noch ehe Willi das Wasser aufsetzen konnte, verbrannte er sich am Topf. Sein Mentor, Sterne-Koch Christian Lohse, motzte da schon genervt: „Du sollst hier keine Show machen sondern kochen!“ Außerdem machte er dem TV-Star scherzend klar: „Dich muss man etwas strenger anfassen. Das hab ich heute Mittag schon gemerkt.“
      

        Immer wieder rief er seinem Kandidaten Anweisungen vom Hochstuhl aus zu. Für Herren so stressig, dass er sich regelmäßig die Schweißperlen vom Gesicht wischen musste. Und in der Küche fand sich Willi auch nur schwer zurecht.
      
Weil er den Löffel nicht schnell genug parat hatte, holte der Party-Sänger das Pesto glatt mit der Hand aus dem Glas. Moderatorin Annie Hoffmann (35) fragte augenzwinkernd, als sie das Chaos auf der Arbeitsplatte sah: „Kochst du viel zu Hause? Hier sieht es so aus, als hättest du zu Hause Hilfe und jemanden, der dir ständig hinterher räumt.“
Lohse musste über seinen Schützling hin und wieder den Kopf schütteln. Beim Anrichten passierte dem der nächste Fauxpas. Auf dem Teller von von Juror Christian Rach (62) fehlten doch glatt alle Meeresfrüchte. Die hatte Willi im Eifer des Gefechts auf den Teller von Mirja Boes geschaufelt. Ganz schön peinlich.

        Den Gang gewann deshalb Steffen Henssler haushoch mit 26:17 Punkten. Auch die Show konnte der Star-Koch am Ende mit 97:72 souverän für sich entscheiden. Da hatte ihm 
        
          die Kleiderwahl 
        
        am Ende wohl Glück gebracht.
      
