
# 'Temos que eliminar a palavra culpa do nosso dicionário', diz Isis Valverde

Published at: **2019-11-01T05:03:00+00:00**

Author: **Anahi Martinho**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/temos-que-eliminar-a-palavra-culpa-do-nosso-dicionario-diz-isis-valverde.shtml)


        São Paulo
      
Isis Valverde chegou atrasada e “careca” ao Baile da Bruxa, nesta quinta-feira (31).
Por volta da 1h da manhã, a atriz passou pelo tapete vermelho da festa usando uma espécie de peruca que deixava parte do cabelo com aparência de raspado, com um falso moicano. “Eu adorei”, contou a atriz, que complementou o look com acessórios no estilo “steampunk”.
“Bruxas são as mulheres à frente do tempo, que falam o que pensam, que trabalham, que tomam a rédea”, definiu Isis.
Mãe do pequeno Rael, de 11 meses, a atriz contou que os preparativos da festinha de um ano estão a todo vapor, e também falou sobre o sentimento de culpa e libertação.
“A culpa tem que ser isentada da mãe. Já é muita coisa em cima de uma mulher e a culpa é mais um fardo para ela carregar. É uma palavra muito forte, principalmente para a mãe que trabalha. É uma culpa diária e a gente tem que eliminar do nosso dicionário”, desabafou.
Ainda sobre a maternidade, Isis falou que pretende criar seu filho dentro dos princípios da igualdade de gênero.
“Tanto o homem quanto a mulher têm que ser instruídos na busca da igualdade. É uma educação dos dois lados”, defendeu.”Vou tentar dar o melhor de mim para mostrar para o meu filho que as pessoas são iguais, que ele tem que respeitar as diferenças e ser o mais honesto possível com o outro”, concluiu Isis.
