
# Сколько власти Москвы тратят на содержание храма Христа Спасителя

Published at: **2019-11-06T10:31:37+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366411-hram?utm_source=facebook.com&utm_medium=social&utm_campaign=skolko-vlasti-moskvy-tratyat-na-soderzhan)

К 20-летию храма Христа Спасителя «Открытые медиа» рассказали, как развивался бизнес в знаменитом здании. Также издание выяснило, сколько власти потратили из бюджета на содержание храма с 2006 года.
5 400 000 000
бюджетных рублей потратили на содержание храма Христа Спасителя с 2006 года
«Открытые медиа» отметили, что при мэре Москвы Сергее Собянине финансирование выросло в разы. Только за два последних года город выделил храму 868 миллионов рублей бюджетных субсидий и 1,7 миллиарда рублей на ремонт и благоустройство.
Для коммерческих нужд в основном используют стилобатную часть храма. Помимо концертных залов и трапезных, в подземном пространстве есть парковка, автомойка, фирма охраны, химчистка, кафе, культурный центр и несколько магазинов. Еще в аренду сдают помещения над куполом, а также павильоны на территории. Всего на Волхонке, 15, по данным «Контур.Фокус», зарегистрировано 24 компании.
ФНС включила храм в реестр адресов массовой регистрации. При этом официальные ставки аренды там не очень высоки: примерно 10 тысяч рублей за квадратный метр в год. Значительная часть доходов ХХС, судя по отчетности, не облагается налогами. В 2017 году фонд отчитался о выручке в 125,1 миллиона рублей и прибыли в 84 тысячи.
Бизнес в комплексе стал развиваться при Василии Поддевалине, который в 2005 году занял пост гендиректора фонда храма Христа Спасителя, пишет издание. Его дети Михаил и Елена основали частное охранное предприятие «Колокол», которое «охраняет храм, но не только…», сказано в одном онлайн-справочнике.
Они вышли из учредителей после статьи об их бизнесе в храме, а в 2013 году Поддевалин-старший ушел в отставку. Его место занял Сергей Семененко. При этом автомойка «Мытный двор», принадлежащая Михаилу и Елене, продолжает работать, в том числе по госзаказам, которых с 2014 года получила на 73 миллиона рублей. Среди клиентов, например, «Роснефть».
Два арендатора рассказали «Открытым медиа», что на третьем ярусе в куполе храма есть салон, куда привести себя в порядок приходят супруги премьера, Светлана Медведева, и министра внутренних дел Владимира Колокольцева. А над алтарем храма снимает помещение коллегия адвокатов «Шабанов и партнеры». Один из ее клиентов — Виктор Батурин (брат самой богатой россиянки и супруги экс-мэра Москвы Елены Батуриной).
Еще на верхних ярусах есть ювелирный магазин «Александрит», для входа в который нужно купить билет на смотровую площадку. Также в храме располагается бутик мусульманской одежды племянницы экс-сенатора от Чечни Умара Джабраилова. Подробнее о компаниях, которые работают в храме, можно почитать в материале «Открытых медиа».
Источник: «Открытые медиа»
