
# Recomendaciones viales para quienes viajen a Paraguay a ver a Colón

Published at: **2019-11-01T20:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/212980-recomendaciones-viales-para-quienes-viajen-a-paraguay-a-ver-a-colon-agencia-provincial-de-seguridad-vial-actualidad-sabalera.html)

La Agencia Provincial de Seguridad Vial (APSV) emitió una serie de recomendaciones para quienes se trasladen por rutas del territorio santafesino hacia Asunción (Paraguay), a fin de presenciar el partido que Colón disputará el sábado 9 de noviembre con Independiente del Valle. 
Desde la Agencia recuerdan cuál es la documentación obligatoria que se debe portar al momento de la conducción y la que se debe presentar en caso de un control vehicular:
<< Licencia de Conducir en vigencia, del municipio donde tenga domicilio legal establecido en el DNI<< DNI<< Cédula de Identificación del Automotor en vigencia (tarjeta verde). Si la misma se encuentra vencida y el conductor no es el titular, deberá poseer la tarjeta azul<< Póliza de seguro en vigencia<< Patentes del año en curso pagas<< Revisión Técnica Obligatoria (RTO) actualizada. Para vehículos con GNC, se exige la autorización correspondiente para la utilización de ese tipo de combustible<< Carta Verde (Seguro del Mercosur)
El cinturón de seguridad es obligatorio para todos los pasajeros y es fundamental para evitar los golpes contra el interior del habitáculo o salir despedido en caso de un impacto. Se recuerda que en un vehículo solo pueden trasladarse la misma cantidad de personas como cinturones de seguridad existan. El exceso de pasajeros se considera una falta de tránsito sancionable.
A quienes viajen en micros se les recuerda que a partir de la Resolución 149/2019 del Ministerio de Transporte, todos los pasajeros deben llevar abrochado el cinturón para aumentar su seguridad, por lo que es obligatorio su uso en micros de larga distancia. 
Si se traslada a niños los menores de 10 años, deben viajar en los asientos traeros y en los Sistemas de Retención Infantil (SRI) acordes a su peso y edad:
<< Los menores de 10 años o aquellos que midan menos de 135 deben viajar en el asiento trasero en un SRI<< Los bebés menores de 9 meses deben viajar en un SRI apropiado para su peso y mirando hacia atrás, en sentido contrario al vehículo<< Nunca se debe llevar un niño en el regazo y mucho menos compartiendo el cinturón de seguridad
También se recuerda la importancia de respetar las velocidades máximas y las indicaciones del personal vial presente en cada tramo. Es fundamental llevar luces bajas encendidas, respetar la distancia de seguridad con el vehículo de adelante y tener precaución en el tránsito en caravana que requiere de una conducción especial, ya que es probable que se produzca un intenso flujo vehicular.

        CORREDORES SEGUROS
      

        
          La APSV sugiere algunos recorridos para atravesar la provincia y llegar hasta el límite con Paraguay. Para para aquellas personas que se trasladen desde el sur provincial, el corredor seguro se establece ingresando por la Autopista Rosario-Santa Fe hasta Circunvalación y desde allí, con sentido hacia Ruta Nacional Nº 11 (Candioti).
        
      

        
          Para aquellas personas que se trasladen desde el sudoeste u oeste, se recomienda hacerlo por la autovía de la Ruta Nacional N° 19 o la Ruta Provincial N° 70, llegar hasta la Circunvalación y luego retomar hacia la Ruta Provincial N° 11 (Candioti).
        
      

        
          Para las personas de la ciudad de Santa Fe y aledañas, se establece como corredor seguro la Ruta Nacional N° 11 y la Ruta Provincial N° 1, aunque también pueden hacerlo por la Ruta Nacional N° 168 hacia la ciudad de Paraná. 
        
      
Estos corredores viales contarán con presencia efectiva y monitoreada de la dirección general de la Policía de Seguridad Vial (PSV) y Policía de la provincia de Santa Fe, en un operativo que permitirá mayor seguridad a quienes viajen hacia Paraguay.
Ante cualquier duda, la APSV recomienda consultar sus redes sociales donde se publica información actualizada de obras de reparación, cortes u otras contingencias que puedan obstaculizar la circulación, especialmente en la cuenta de Twitter @redsegvial.
