
# Открытие ФОКа в Белогорске пока не помогло создать «моду на спорт»

Published at: **2019-11-07T11:16:40+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/sport/69946/)

Физкультурно-оздоровительный комплекс имени Героя России Сергея Солнечникова празднует первую годовщину, сообщает пресс-служба главы Белогорска. Глава города Станислав Мелюков поздравил коллектив спорткомплекса, а также подвел итоги его работы за год.— Сегодня в Белогорске знаменательная дата. Нет, не только 102-я годовщина Великой Октябрьской революции, но и первая годовщина со дня открытия ФОКа. Что хочется отметить: коллективом ФОКа проделана большая работа, причем, многое делалось вслепую — опыта функционирования подобного учреждения в Белогорске прежде не было. Перспективы развития есть, перед коллективом стоит задача с 2020 года сделать работу ФОКа как минимум безубыточной. К сожалению, нам пока не удалось создать в городе устойчивую «моду на спорт» — несмотря на возросшие возможности занятия спортом, далеко не все белогорцы хотят им заниматься. В любом случае, ФОК построили не зря, и прошедший год доказал это. Коллективу ФОКа спасибо за работу! — написал глава города в своем Инстаграм-аккаунте.За год спорткомплекс посетили более 123 тысячи человек. Самыми востребованными остаются услуги большого бассейна с современной, пока единственной в области, системой хронометража. Его посетили 68 тысяч человек. В течение года в большом бассейне были проведены крупные спортивные соревнования как муниципального, так и регионального уровня. Среди них «Кубок Главы по плаванию», «Кубок ФОК по плаванию», Чемпионат города Белогорска по плаванию, соревнования по плаванию в рамках тестирования ГТО, городская Спартакиада пожилых людей, XXII Спартакиада городов Амурской области.Более тысячи человек посетили за год малый спортивный зал, расположенный на первом этаже, который предусмотрен для занятий различными видами единоборств. Здесь регулярно проходят тренировки по самбо, каратэ и боксу. В ближайшем будущем будет размещен боксерский ринг и оборудование для кроссфита. С 7 ноября 2018 года в ФОКе было проведено 60 мероприятий дальневосточного, регионального, муниципального уровней. Их участниками стали около 5 тысяч человек.
