
# Contactos Favoritos llega al asistente de Google: así se configura

Published at: **2019-11-06T16:30:48+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/contactos-favoritos-asistente-de-google.html?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Hace unos meses Google implemento una nueva sección en los ajustes de su asistente inteligente, pero sólo lo activó para los usuarios que tenían como idioma predeterminado el inglés. Hablamos de los Contactos Favoritos, una forma de editor una función cuyos comandos de voz sí que tenías disponibles.
Con la última actualización del asistente en español esta nueva función llega a nuestros smartphones, permitiendo que categoricemos a las personas con las que más interactuamos para que podamos hacerlo por voz, además de poder preguntar cosas como la fecha de su cumpleaños.
Para poder establecer los contactos favoritos hemos de ir a los Ajustes del asistente de Google, y buscar la opción con ese nombre. Cuando entremos puede que ya haya alguno, si lo hemos apuntado mediante los comandos de voz en algún momento.
Podemos añadir nuevos contactos y dentro de sus propias fichas podremos poner su fecha de nacimiento, la relación que tenemos con esa persona y su dirección. Esta última deberemos cambiarla, o añadirla, dentro de los Contactos de Google, no en el asistente.
Cuando tengamos rellenos esos parámetros podremos realizar preguntas sobre los mismos. Por ejemplo, podemos preguntar por la fecha de cumpleaños de una persona en concreta. Si hay varias con la misma relación, nos pedirá que especifiquemos.
También podremos usar el parentesco para enviar un WhatsApp, SMS o llamar por teléfono mediante comandos de voz.
Esta función ha tardado en llegar pero aún necesita mejorar mucho la interacción con la voz. Por ejemplo, si preguntamos el tiempo que queda para nuestros cumpleaños nos lo dice, pero si preguntamos lo mismo sobre uno de nuestros Contactos Favoritos, no funciona. Tampoco nos guía aún a la casa de nuestros contactos cuando decimos «Cómo ir a casa de mi hermano en coche».
Como es lógico, una vez tengamos esto configurado, lo podremos usar no sólo a través del teléfono sino de todos los altavoces y dispositivos que tengamos vinculados a nuestro asistente.
