
# Какая индексация пенсий? Радуйтесь, что пока ее вообще не отняли

Published at: **2019-11-03T12:26:00+00:00**

Author: **Сергей Аксенов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/247928/)

Российское общество пытается хоть что-то «откусить» в свою пользу в условиях людоедской пенсионной реформы, которая для большинства обернулась банальным повышением пенсионного возраста и потерей кровных сбережений.
Ко второму чтению бюджета-2020 депутатами Госдумы разработаны поправки, призванные вернуть индексацию пенсий работающим пенсионерам. Вопрос крайне болезненный, так как касается 9,7 млн. человек из 43,8 млн. российских пенсионеров.
Авторы поправок резонно указывают, что причина, по которой была отменена индексация, исчезла. Речь тогда шла о нехватке денег в бюджете. Но бюджет на ближайшие три года имеет профицит более 3 трлн. рублей. Логично, что индексация должна быть возвращена.
Более того, работающие пенсионеры продолжают пополнять доходную часть и бюджета Пенсионного фонда и бюджета страны, из которого делаются трансферты в ПФР при нехватке средств. Пытаться сэкономить на индексации пенсий на трудолюбивых пожилых людей просто нерасчетливо.
Дискриминация работающих пенсионеров вынуждает их уходить «в тень», кроме того, никак не стимулирует тех, кто вышел на пенсию, продолжить работу. «Люди честно заработали эту пенсию, она является компенсацией утраченного заработка», — обращают внимание депутаты.
Действительно, простые расчеты показывают, что из-за отмены индексации с рынка труда выбыло 5,4 млн. пенсионеров (в 2016-м было 15,3 млн., в 2017-м стало 9,9 млн.). То есть 22% отчислений с их зарплат (средняя 39 тысяч рублей) дают 500 млрд. рублей недополученных доходов в год.
Аргументация законодателей звучит, как попытка достучаться до правительства, которое пока не высказало свою оценку этой инициативе. Причина понятна — у кабмина Медведева на все инициативы в пользу людей один ответ: «Денег нет, но вы держитесь».
Правда с тех пор, как премьер сказал публично свою знаменитую фразу, народ так сильно возненавидел правительство за повышение пенсионного возраста, что теперь об отсутствии денег в ПФР заявляет его глава Антон Дроздов. Недавно он сказал, что необходимых 368 млрд. рублей нет.
Тот самый Дроздов, личное состояние семьи которого около 1 млрд. рублей, о чем писала «СП». Элитная недвижимость, роскошные автомобили… Свою собственную старость чиновник себе обеспечил, а для остальных у него денег нет.
Видимо, предчувствуя реакцию исполнительной власти, законодатели попытались выжать из скаредного кабмина хоть что-то. Помимо основной поправки, касающейся работающих пенсионеров, заготовлена запасная — план «Б», о возвращении индексации пенсий инвалидов.
Депутаты неплохо знают психологию министров-капиталистов. Под давлением общества они действительно могут пойти навстречу инвалидам, ведь средств для этого требуется значительно меньше, и тем оттянуть момент, когда общество безальтернативно потребует справедливости.
А оно наверняка потребует, ведь повышение пенсионного возраста не приняла ни одна оппозиционная фракция в парламенте. Так, КПРФ ратует за полную отмену пенсионной реформы и возвращение к солидарной системе обеспечения стариков, основанной на взаимопомощи поколений.
В случае, если общество согласится с отказом в индексации пенсий работающим пенсионерам, власти могут зайти еще дальше и вообще отменить им пенсии. Мол, раз можешь работать, так иди и работай. Такие слухи уже муссировались в прессе. Только непрекращающееся давление вынудит «верхи» отступиться от своих людоедских планов.
— Если пенсии работающим пенсионерам проиндексируют — это прекрасно, — говорит председатель исполнительного комитета Конфедерации труда России (КТР) Игорь Ковальчук. — Потому что это пенсия, которую люди уже заработали.
Другое дело, что на протяжении последних лет использовалась такая уловка, что якобы в бюджете ПФР и федеральном бюджете не хватает на это средств. Но сейчас федеральный бюджет профицитный. Надеюсь, решение об индексации будет принято.

        «СП»: — Пока это только поправки депутатов…
      
— К сожалению, это ничего не гарантирует. Это может быть просто попытка. Вспоминается, как во время обсуждения повышения пенсионного возраста большое количество депутатов, в том числе из так называемой правящей партии, выступали за то, чтобы оставить «северные» льготы, но эта поправка принята не была.

        «СП»: — Ваша ассоциация КТР могла бы донести свое мнение об этой инициативе (профсоюзы — за!) до правительства в рамках Трехсторонней комиссии? Она же как раз и существует для согласования интересов…
      
— В комиссии есть три стороны и должно быть учтено мнение каждой. Но «учтено» означает, что его услышали и приняли к сведению, но необязательно согласились. У нас часто бывает, что в протоколе заседания написано, что против той или иной инициативы выступают, например, и профсоюзы, и работодатели и все равно правовой акт принимается. Получается неравенство сторон. К сожалению, так устроено наше «социальное партнерство».
Эксперт Академии управления финансами и инвестициями Геннадий Николаев уверен, что дополнительные выплаты работающим пенсионерам полезны для экономики.
— Индексация пенсий для данной группы населения необходима не только по социальным соображениям, но и потому, что могла бы увеличить потребительскую активность в стране, которая стагнирует вопреки увеличению закредитованности.

        «СП»: — Каким образом?
      
— Пенсионеры — особая группа покупателей, предпочитающая приобретать отечественные товары. Польза для экономики очевидна. По итогам первых шести месяцев 2019 года федеральный бюджет исполнен с огромным профицитом, а значит, деньги для равномерного распределения среди всех пенсионеров есть. Более того, выход из «тени» пенсионеров и возобновление отчислений с их зарплат в пользу ПФР принесет гораздо больше денег, чем будет потрачено на индексацию.
Правда, жизнь пенсионеров мало в чем изменится от пары дополнительных тысяч рублей. Пожилые люди продолжают работать не от хорошей жизни, чего, судя по всему, не понимают высокооплачиваемые эффективные менеджеры в правительстве.

        «СП»: — Будем надеяться, что в этот раз они будут умнее…
      
— Думаю, инициатива ЛДПР является обычной попыткой повысить свой рейтинг среди пенсионеров и ни к каким реальным изменениям не приведет. Вряд ли чиновники будут как-то использовать эти деньги и продолжат копить их в качестве страховки от ухудшения геополитической ситуации. Абсолютно ненужное повышение пенсионного возраста и пролонгация заморозки накоплений это подтверждают.
По мнению главного редактора ФОРУМ. мск Анатолия Баранова, власти не хотят тратить «лишние» деньги на пенсионеров не потому что их нет, а не желая придерживаться принципа социального государства, пусть он и закреплен в Основном законе страны.
— Надо понимать, что такое индексация неработающим пенсионерам — это очень маленькая сумма, но она позволяет хотя бы приблизить пенсионный доход к размеру прожиточного минимума. Если же государство не выплачивает эту индексацию, то оно как бы расписывается в том, что не обеспечивает данному пенсионеру возможности выжить. И неважно, работает он или нет.
Сегодня человек может работать, а завтра — нет, заболел. И все, прибавки нет, жить не на что. Или вот конкретный пример — моя знакомая журналистка, на пенсии, написала небольшую заметку в газету, получила гонорар какой-то небольшой, но получила официально, через кассу, как положено. И тут же лишилась надбавки к пенсии на целый год! То есть потеряла раз в 10 больше, чем заработала — честно заработала, между прочим, и налоги с этого заплатила (о похожем случае писала «СП»).
Это же издевательская дискриминация какая-то — пенсия явно не обеспечивает достойной жизни, но и подработать нельзя, даже разово. Только если огурцы собственного производства на картонке у метро продавать. А квалифицированный труд, о недостатке которого так любят говорить в правительстве, для людей старшего возраста фактически под запретом. Это очень больная тема для целого поколения.
Пенсионная система: Стратегия пенсионной реформы: Выбор между расстрелом и виселицей
Новости социальной политики: Пенсионная реформа не щадит ни молодых, ни старых, ни женщин, ни их детей
