
# Сделала то, что не могла сделать жена Слепакова…Светлана Ходченкова показала округлившийся живот

Published at: **2019-11-05T19:00:28+00:00**

Author: **Захар Войнов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309430)

Актриса перестала скрывать свое интересное положение от публики, а значит свадьбе когда-нибудь все-таки быть.
Недавней неожиданной вестью для поклонников актрисы Светланы Ходченковой стала новость о том, что Семен Слепаков и Светлана официально вышли в свет, как пара. На премии «Человек года» ребята то и дело, что любовались друг другом и держались за руки. Вот только ради того, чтобы быть вместе Семену и Свете, в начале 2019 года пришлось развестись со своей супругой Кариной. Карина восприняла удар стойко: не стала обращаться в передачу Малахова и не стала унижать своего мужа в соцсети. Много лет, у пары не получалось забеременеть.
Девушка изо всех сил старалась подарить Семену первенца, но все ее попытки и походы к врачам не увенчались успехом, сообщают инсайдеры группы «Админ.аншлак». А вот актриса Ходченкова сделала, то, что не могла сделать жена Слепакова. В своей соцсети Света опубликовала снимок, где показала уже сильно округлившийся живот. Очевидно, что девушка не просто поправилась в области живота, но и стала похожа на настоящую мамочку. Своим поклонникам в соцсети они призналась, что стала эмоционально неустойчивая и то плачет, то смеется. Возможно, Светлана намеренно опубликовала снимок в Instagram, дабы обозначить границы для общения Семена с бывшей женой. Не для кого не секрет, что Карина и Семен продолжаются общаться, только уже как бывшие супруги. Они решают общие вопросы, связанные с имуществом и недвижимостью.
Какой-то вражды между ними не отмечается, что, похоже, сильно задевает Ходченкову. Еще несколько недель назад, Светлана тщательно «фотошопила» свой живот: на снимке «поплыли» стены, а животик стал намного меньше. А уже сейчас она готова заявить, что скоро свадьба, но пока заветного колечка девушка не получила. И вероятно, пребывает в полном недоумении, ведь Семен так хотел ребенка и мечтал стать отцом, а сейчас не спешит делать предложение актрисе. Вполне вероятно, что Светлана боится – Слепаков вернется к экс-жене Карине.
Такой расклад событий маловероятен, но что только не приходит обычно на ум беременным женщинам… Стоит напомнить, что Семен и Света познакомились поближе на съемках сериала «Домашний арест». Светлане Ходченковой сильно хотелось попасть на главную роль, а Семен, как продюсер и сценарист – помог ей в этом. Похоже, девушка ответила благодарностью…
