
# Recupera Estado de México sus bosques

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Adriana García | El Sol de Toluca**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/sociedad/recupera-estado-de-mexico-sus-bosques-4422607.html)

METEPEC. En el Estado de México se avanza en el proceso de recuperación de los bosques, luego de ser afectados por poco más de mil 400 incendios forestales registrados durante la temporada pasada de estiaje.
Esto, a través de un proceso de regeneración natural de árboles, cuya superficie total se conocerá hasta el próximo año en que se observe la sobrevivencia de estas plantas.
Según inspectores de la Protectora de Bosques estatal (Probosque) existe germinación de plantas en la zona del Nevado de Toluca y otras áreas forestales. Además, a este proceso de restauración se suma la implementación de programas como Reforestando Edomex, Plantaciones forestales comerciales y la reforestación social. Así como la firma de convenios con instituciones gubernamentales y privadas, organizaciones no gubernamentales y asociaciones civiles que permiten impulsar la recuperación, protección y cuidado de la masa forestal dañada por ese tipo de catástrofes.
De acuerdo con la Probosque, en la temporada pasada la entidad ocupó el primer lugar en conflagraciones; se estima que la mayoría de estos hechos fueron detonados por causas humanas.
En entrevista con El Sol de Toluca, el director general de esta dependencia, Édgar Conzuelo Contreras, denominó al 2019 como un año complicado para las forestas mexiquenses, al resultar siniestradas por incendios 13 mil 497 hectáreas.
El funcionario de la Secretaría de Medio Ambiente destacó que la recuperación de los bosques es un eje fundamental en la actual administración, puesto que el territorio estatal se conforma por poco más de un millón de hectáreas forestales.
El grueso de igniciones forestales presentadas en la temporada pasada, expresó, tuvieron una causa humana regularmente por la quema de pastizales o de predios agrícolas, pero muchas veces esta práctica se sale de control.
Dijo que el estado se colocó en primer lugar en deflagraciones forestales, pero ocupa el segundo en el rubro de menor daño, pues el sitio número uno fue para la Ciudad de México.
Además, puntualizó que fueron los municipios de Ocuilan e Ixtapaluca los más afectados por las conflagraciones, en la primera localidad uno de los incendios forestales se mantuvo activo durante casi una semana, y tras efectuar un recorrido, el funcionario comentó que las zonas se encuentran cubiertas de vegetación.

        REGENERACIÓN NATURAL
      
Conzuelo Contreras indicó que la regeneración natural del bosque es una de las estrategias emprendidas por el gobierno mexiquense, así como los programas Reforestación Edomex, Plantaciones forestales comerciales y la reforestación social que este año alcanzó dos mil 67 hectáreas en zonas urbanas y en las rurales, 240 hectáreas, la importancia de esta última radica en que los árboles tienen una densidad mayor.
“Según estudios realizados en el Comité Estatal de Reforestación, la densidad de las áreas urbanas es de 300 plantas forestales, cuando en las zonas rurales está por arriba de las mil”, explicó.
Al desarrollar el programa de restauración y reforestación habrá que esperar unos meses para conocer cuál es el resultado de ambos, así como de la regeneración natural una vez que concluya el periodo de lluvias.
En caso de no germinar, expresó, se dispondría de un proceso de reforestación para el siguiente periodo, con plantas provenientes de los 18 viveros de Probosque, los cuales se ubican de manera estrategia en la entidad a fin de lograr una cobertura regional.
Aclaró que los especialistas de Probosque determinarán el tipo de árbol por labrar, tomando en cuenta el clima y la altitud de la zona.

        REFORESTACIÓN
      
La actual temporada de reforestación contempló superficies desprovistas de menos del 30 por ciento de cobertura, cuya meta fue la plantación de 18.7 millones de árboles.
Esa labor tuvo una participación interinstitucional comandada por el Comité Estatal de Reforestación integrado por Probosque, la Secretaría de Educación, la Comisión Nacional del Agua (Conagua), la Comisión Nacional Forestal (Conafor), la Universidad Autónoma del Estado de México (UAEM), Unión de Ejidos, diversos productores y dependencias.
“Entre todos juntamos y sumamos los números que vamos alcanzando. Este año alcanzamos 18.7 millones de árboles para ser más precisos son casi 17 mil hectáreas que alcanzamos en cobertura”, indicó.
