
# Розничная сеть «Роснефть» начала реализацию зимнего дизельного топлива

Published at: **2019-11-07T16:43:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2360534)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. Розничная сеть «Роснефть» в условиях сниженных сезонных температур переходит на реализацию зимних сортов дизельного топлива.
      
Заправочные станции «Роснефти» комплексно переходят на сорта дизельного топлива, пригодные к использованию в зимний период. Уже осуществили переход заправочные станции Мурманска, Архангельска, ЯНАО и ХМАО, некоторые сибирские и дальневосточные регионы. Полностью на зимнее топливо в начале ноября перейдут регионы Северо-Западного, Центрального, Приволжского и Уральского округов России, до декабря завершится переход Южного и Северо-Кавказского федеральных округов.
Зимнее топливо «Роснефти» полностью адаптировано к использованию в условиях отрицательных температур во всех регионах страны за счет присутствия в его составе высокотехнологичных компонентов. Благодаря им топливо демонстрирует необходимые показатели фильтруемости топлива в условиях пониженной атмосферной температуры.
Как зимнее, так и межсезонное топливо НК «Роснефть» отвечает стандартам ГОСТ. В сложных климатических условиях Сибирского региона на заправочных станциях клиенты могут приобрести зимнее топливо с предельной температурой фильтруемости до -32°С. В центральных регионах страны – межсезонное, с предельной температурой до -20°С.
Стоит отметить, что сеть «Роснефть» остается самой крупной в России, в ее число входит порядка 3 тысяч станций заправки. Компания учитывает климатические особенности регионов, где расположены заправочные станции и осуществляет своевременный переход на топливо с более подходящими для зимней погоды характеристиками.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
