
# Что нового в iOS 13.3 beta 1

Published at: **2019-11-06T10:00:17+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/ios/chto-novogo-v-ios-13-3-beta-1.html)

Вчера вечером Apple возобновила программу бета-тестирования фирменных операционных систем, представив первую тестовую сборку iOS 13.3. Это уже шестое обновление, выходящее после iOS 13, с момента релиза которой - на минуточку - прошло меньше двух месяцев. Однако, в отличие от предыдущих апдейтов, этому предстоит стать по-настоящему самостоятельным, поскольку Apple уже реализовала все функции, которые представила на WWDC’2019, а значит, iOS 13.3, скорее всего, будет содержать несколько значимых нововведений, нигде не фигурировавших ранее.
iOS 13.3 - третий функциональный апдейт, вышедший для iOS 13, вот только функциональных нововведений он практически не содержит

        Читайте также: Агентство по кибербезопасности США призывает срочно установить iOS 13.2
      
Поскольку это только первая бета-версия, рассчитывать на большое количество новых функций не приходится. Обычно ключевые нововведения начинают появляться с выходом второй или даже третьей сборки, а до того момента Apple ограничивается незначительными изменениями и исправлениями, призванными сделать использование операционной системы более удобным. Тем более, что проблем предыдущие обновления доставили немало – от преждевременной разрядки до проблем с оперативной памятью.

        Читайте также: iPhone разряжается раньше времени? Установите iOS 13.2
      
Список нововведений, прямо скажем, оказался довольно неприметным. В конце концов, ради всего того, что появилось в iOS 13.3, совершенно не стоило распыляться на обновление второго порядка, ведь, по сути, ничего, кроме исправлений, там нет. Однако не следует забывать, что это только первая бета, возможности которой, скорее всего, будут расширяться по мере выхода новых сборок. С iOS 13.2, к слову, было тоже самое. Если помните, поддержка технологии Deep Fusion появилась только во второй бета-версии, в то время как первая, кажется, имела ещё меньше нововведений, чем удалось найти в iOS 13.3.
Впрочем, не следует исключать и другой исход, при котором iOS 13.3 не сможет похвастать новыми функциями, а единственными нововведениями, которые появятся в обновлении, будут те, что уже описаны выше. Дело в том, что в последнее время Apple слишком уж активно взялась за выпуск обновлений для iOS, сосредотачиваясь в большей степени на исправлении ошибок и уязвимостей, а не на расширении её возможностей. Ведь какая разница, сколько функций в операционной системе, если они всё равно работают через раз? Поэтому, думаю, что выражу общее мнение, если признаю, что лучше бы Apple наладила работу iOS, а новых функций мы подождём и до выхода iOS 14.

        Подпишись на наш чат в Telegram. Там ты сможешь обсудить все баги, с которыми столкнулся в iOS 13.
      
В целом, кажется, iOS 13 стала одним из самых неудачных релизов Apple за последнее время. Уже давно Apple не приходилось так много и так поспешно исправлять собственные ошибки, допущенные при проектировании обновления, коих оказалось откровенно много. Достаточно зайти на официальный форум технической поддержки Apple, чтобы понять, что проблемы, с которыми сталкиваются пользователи, не ограничиваются только «недержанием» оперативной памяти и преждевременной разрядкой. Среди популярных багов числятся сбои в работе Bluetooth, Wi-Fi, GSM-модуля, мелкие системные баги, провоцирующие вылеты приложений, а иногда даже — отказ беспроводных модулей зарядки.
