
# AKK geht auf Distanz zu Merkel-Kurs

Published at: **2019-11-06T11:13:29+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/huawei-akk-will-china-unternehmen-notfalls-aus-5g-netzen-ausschliessen-65850202.bild.html)


        Wird der chinesische Mobilfunk-Riese Huawei unser neues Handynetz aufbauen? Oder überwiegt die Sorge vor der Abhängigkeit von China? Noch ist das nicht entschieden – aber auch nicht vom Tisch. Während die Kanzlerin einen Kuschelkurs fährt, geht die CDU-Chefin auf Distanz.
      

        Annegret Kramp-Karrenbauer (57, CDU) hält es für möglich, dass die Bundesregierung Huawei doch noch aus dem Bieterverfahren für das deutsche 5G-Mobilfunknetz aussperren könnte.
      
„Für mich ist entscheidend: Können wir alle Risiken sicher ausschließen?“, sagte Kramp-Karrenbauer auf der „Handelsblatt“-Jahrestagung Cybersecurity in Berlin. Die Bundesregierung versuche zunächst, die Sicherheitsstandards für alle am Bieterverfahren teilnehmenden Telekommunikationsausrüster so zu definieren, dass fremde Staaten keinen Einfluss auf diese wichtige Infrastruktur nehmen könnten.
AKK stellte klar, dass die Sicherheit des 5G-Netzes für sie Vorrang hat: „Wenn das nicht geht, dann muss man Huawei aus dem Verfahren ausschließen.“
▶︎ Damit geht die CDU-Chefin und Verteidigungsministerin deutlich auf Distanz zu Bundeskanzlerin Angela Merkel (65, CDU). Denn auf Druck des Kanzleramts soll Huawei nicht explizit vom 5G-Netzausbau ausgeschlossen werden – entgegen dem Rat von Experten und Nachrichtendiensten.
In diesem Streit waren zuletzt Wirtschaftspolitiker der Union auf Kanzlerin Merkel losgegangen: „Es kann nicht sein, dass hier Fakten geschaffen werden, deren Folgen weit über die Amtszeit der Kanzlerin hinausgehen“, sagt der Wirtschaftspolitiker und Chef der Jungen Gruppe, Mark Hauptmann (CDU) zu BILD.Hauptmann: „Über das 5G-Netz werden künftig Datenströme für autonomes Fahren oder vollautomatisierte Fabriken laufen, die den Lebensnerv der deutschen Wirtschaft und der deutschen Sicherheit darstellen. Diese kritische Infrastruktur in die Hände der chinesischen KP zu legen, grenzt an Selbstaufgabe.“
Außenminister Heiko Maas (53, SPD) äußerte ebenso grundsätzliche Zweifel: Bei Huawei handele es sich um „ein Unternehmen, das durch gesetzliche Bestimmungen, die es in China gibt, vom Staat abhängig ist und dem Staat Informationen durchleiten muss“, sagte der SPD-Politiker am Montagabend.
Die Bundesregierung wolle neben dem technischen Zertifizierungsverfahren für 5G-Komponenten nun auch noch eine Vertrauensprüfung. Dabei solle geprüft werden, „ob ein Unternehmen möglicherweise aufgrund der gesetzlichen Bestimmungen in seinem Heimatland gezwungen ist, Informationen und Daten, die eigentlich geschützt werden sollen, dem Heimatland ... zur Verfügung zu stellen“, sagte Maas. „Das ist bei Huawei der Fall.“
Das Auswärtige Amt und der Bundesnachrichtendienst gehören zu den schärfsten Kritikern des Netzwerkausrüsters. Das Wirtschaftsministerium, das Kanzleramt, aber auch Innenminister Horst Seehofer hatten sich gegen einen Ausschluss des chinesischen Unternehmens ausgesprochen. Huawei selbst weist alle Spionagevorwürfe zurück.

        Die US-Regierung denkt derweil darüber nach, Huawei und den ebenfalls chinesischen Konzern ZTE zur „Gefahr für die nationale Sicherheit“ zu erklären.
      

        Dass die Bundesregierung eine Huawei-Beteiligung nicht ausschließt, hält die Trump-Regierung für „eine sehr schlechte – und gefährliche – Entscheidung“. Dies sagte der hochrangige US-Diplomat Christopher Ashley Ford in einem Interview mit der „Zeit“.
      
Technisch gebe es „kaum eine Möglichkeit, einen Missbrauch durch Huawei zu verhindern“, sagte Ford. Es gebe „immer mehr Informationen, die nahelegen, dass Huawei sehr enge und undurchsichtige Verbindungen zu den chinesischen Sicherheitskräften hat“.

        Für den US-Diplomaten ist die wichtigste Frage: „Vertrauen Sie jemandem, der mit den chinesischen Sicherheitskräften im Bett liegt, das Management eines Systems von Software und Hardware an, das voller Hintertüren und Verwundbarkeiten ist?“
      
Die Bundesnetzagentur hatte Mitte des Monats ein Entwurfspapier vorgelegt, das Regeln für den sicheren Bau und Betrieb eines 5G-Netzes vorsieht. Demnach müssen Lieferanten eine Erklärung der Vertrauenswürdigkeit abgeben – darin muss zum Beispiel stehen, dass die Firma keine vertraulichen Informationen ins Ausland weiterleitet; eine Klausel, die explizit gegen Huawei gerichtet ist, ist in dem Regelwerk nicht enthalten. Huawei-Kritiker hatten dies gefordert.
