
# Укрзализныця запустит дополнительные поезда на зимние праздники

Published at: **2019-11-04T12:42:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4156564-ukrzalyznytsia-zapustyt-dopolnytelnye-poezda-na-zymnye-prazdnyky)

На время новогодних и рождественских праздников Укрзализныця запустит 35 дополнительных пассажирских поездов дальнего следования. Об этом заявил председатель правления Евгений Кравцов, передает пресс-служба компании в понедельник, 4 ноября.
По словам Кравцова, регулярных поездов и дополнительных рейсов хватит, чтобы перевезти почти полмиллиона пассажиров, путешествующих по железной дороге во время зимних праздников. Председатель компании добавил, что в период праздников Укрзализныця увеличит объем пассажирских перевозок на несколько процентов по сравнению с прошлым годом.
Кравцов также рассказал, что возглавляемое им акционерное товарищество продолжает работать над запуском новых международных железнодорожных маршрутов.
"Одним из главных вопросов является установление со следующего года сообщения с Берлином", - уточнил Кравцов.
Ранее стало известно, что Укрзализныця сократит половину штата. В частности, Укрзализныця уволит штатных дровосеков, лесничих и танцоров. Под сокращение попадет также часть административного персонала.
Также сообщалось, что до аэропорта Борисполь можно будет доехать новым ночным экспрессом. Начиная с 27 октября в экспериментальном режиме назначается дополнительный поезд.
