
# Prediksi Bournemouth vs Manchester United 2 November 2019

Published at: **2019-11-01T15:01:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/prediksi-bournemouth-vs-manchester-united-2-november-2019-4f7062.html)

Bola.net - Manchester United (MU) sedang percaya diri. MU berada dalam form positif setelah memenangi tiga laga terakhirnya di semua kompetisi. Melawan Bournemouth, yang tak menang dalam lima laga terakhir di semua ajang, Red Devils takkan segan mengincar tiga poin.
Peringkat 7 Manchester United (MU) akan bertandang ke Vitality Stadium untuk menghadapi peringkat 9 Bournemouth pada pekan ke-11 Premier League 2019/20, Sabtu (02/11/2019).
Tengah pekan kemarin, MU menyingkirkan Chelsea di babak 16 besar Carabao Cup. MU lolos berkat kemenangan 2-1 di Stamford Bridge. Pasukan Ole Gunnar Solskjaer menang berkat performa impresif Marcus Rashford, yang memborong dua gol lewat eksekusi penalti dan tendangan bebas spektakulernya.
Dalam dua laga sebelumnya, yang juga merupakan laga-laga tandang, MU mengalahkan Partizan Belgrade 1-0 di Liga Europa dan Norwich City 3-1 di Premier League.
Sementara itu, Bournemouth tanpa kemenangan dalam lima laga terakhirnya di semua kompetisi (M0 S3 K2). Dalam dua laga terakhirnya di Premier League, mereka berturut-turut imbang 0-0 menjamu Norwich City dan melawan tuan rumah Watford.
MU perlu memanfaatkan momentum positif mereka, sekaligus form buruk lawan, untuk mengamankan poin maksimal demi perbaikan peringkat di klasemen sementara.
