
# So finden Sie die richtige SSD für Ihren Zweck

Published at: **2019-11-07T16:00:00+00:00**

Author: **Alexander Spier**

Original: [heise online](https://www.heise.de/ratgeber/So-finden-Sie-die-richtige-SSD-fuer-Ihren-Zweck-4581336.html)

Für einen halbwegs schnellen Rechner, führt kein Weg mehr an mindestens einer SSD im System vorbei. Doch eine Vielzahl von Anschlüssen, Techniken und Geschwindigkeiten machen die Wahl schwerer denn je. Reicht die günstige SATA-SSD, worauf muss ich bei M.2-Anschlüssen achten und welche Rolle spielt PCIe 4.0? Kann man bedenkenlos zu QLC-Speicher greifen oder muss es 3D XPoint sein?
Extrem schnelle SSDs sind für die meisten Zwecke Overkill und unnötig teuer. Billige SSDs bremsen jedoch unter Umständen das System aus oder gehen schneller kaputt. Zudem ist nicht jede SSD unbedingt mit jedem System kompatibel oder spielt darin ihr volles Potential aus.
So schwer wie es klingen mag, ist die Wahl dann aber nicht: Um die richtige SSD für seine Zwecke zu finden, ohne Performance oder Geld zu verschenken, muss man lediglich einige Begriffe kennen und welche Technik dahinter steckt. In diesem Artikel erklären wir einige gängige sowie weniger bekannte Aspekte, die bei der Kaufentscheidung wichtig werden.
heise+ bereits abonniert? Anmelden und lesen Jetzt anmelden und Artikel sofort lesen  Mehr Informationen zu heise+

          heise+ Immer mehr Wissen. Das digitale Abo für IT und Technik.
        
iPads können professionellere Ansprüche bei der Musikproduktion erfüllen. Wir zeigen sinnvolles Zubehör sowie Apps und prüfen, ob ein iPad als Mac-Ersatz taugt.
Programme, mit denen man zur Hilfestellung von einem auf den anderen PC zugreifen kann, gibt es reichlich. Große Unterschiede gibt es beim Bedienkomfort.
Ende 2019 ist die Wahl des Prozessors so einfach wie lange nicht. Aber zu einem Selbstbau-PC gehören auch Mainboard, Arbeitsspeicher und eine SSD oder HDD.
AMD Ryzen 3000 macht es möglich: Unser Luxus-PC bietet die Leistung von High-End-Rechnern, kostet aber unter 1500 Euro.
Unser Bauvorschlag für einen 7-Watt-Minirechner vereint AMD Athlon 200GE, SSD, USB-C und zwei 4K-Displayausgänge zu einem günstigen, zuverlässigen Bürorechner.
