
# Не храпи: синдром обструктивного апноэ сна говорит о многих серьезных заболеваниях

Published at: **2019-11-05T14:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84787-ne-hrapi-sindrom-obstruktivnogo-apnoe-sna-govorit-o-mnogih-sereznyh-zabolevaniyah.html)

В Ростове-на-Дону нашли способ помочь людям, которые спят «слишком громко».Храп - сигнал о возможных неврологических, оториноларингологических патологиях, о недостатке кислорода в мозге и других органах. Мозг храпящего во время сна не отдыхает полноценно: от постоянной нехватки кислорода происходят микропробуждения, что становится причиной головной боли по утрам общего плохого самочувствия. В некоторых случаях в течение дня, в том числе и на работе, такой человек может внезапно уснуть на очень короткий промежуток времени – буквально выключиться на несколько секунд. А если этот человек за рулем, или его профессия связана с высокой концентрацией внимания, от которой зависит его собственная жизнь, жизнь других людей – это таит в себе серьезную опасность.Специалисты Областного консультативно-диагностического центра помоггут получить полный объем диагностики и лечения Синдрома Обструктивного Апноэ Сна. «Не закрывайте уши берушами, если ваш родственник храпит или задерживает дыхание во сне. Это два важных симптома очень серьезного заболевания - Синдрома Обструктивного Апноэ Сна. Храп и остановки дыхания во сне могут быть связаны с разными причинами и иметь много масок. Они приходят в жизнь человека медленно и часто воспринимаются как естественные, связанные с возрастными изменениями в организме», - предупреждает врач-оториноларинголог, хирург Ольга Лодочкина.Апноэ часто дополняется гипертонической болезнью, частыми мочеиспусканиями ночью, депрессией и апатией. Пациенты с апноэ, как правило, имеют выраженный лишний вес, страдают головной болью по утрам, раздражительны и склонны терять интерес к жизни. У многих, страдающих апноэ, уровень сахара и инсулина в крови повышается, а уровень тестостерона – понижается, что приводит к неполноценной личной жизни.Специалисты ОКДЦ готовы провести необходимую диагностику и назначить лечение, которое устранит ночные остановки дыхания. Это продлит жизнь пациентов, улучшит ее качество, вернет хорошее настроение и самочувствие.От этого расстройства сна страдает 5% водителей, а эксперты считают, что именно оно является причиной каждого пятого ДТП. Синдром обструктивного апноэ сна может привести к тому, что сидящий за рулем человек «отключится» за считанные секунды.
