
# L’Autorité de Tanger Med présente le «Port Community System» aux exportateurs agroalimentaires d’Agadir

Published at: **2019-11-05T12:11:17+00:00**

Author: **Mohamed Laabid**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/economie/lautorite-de-tanger-med-presente-le-port-community-system-aux-exportateurs-agroalimentaires-dagadir)


        
          Gestion dématérialisée de la procédure d’export
        
      
L’Autorité portuaire de Tanger Med (TPMA) a organisé récemment à Agadir une journée de communication au profit des exportateurs agroalimentaires présents dans la région Souss-Massa, sous le thème «Tanger Med, plate-forme au service de l’export marocain», et ce pour présenter les avantages qu’offre désormais son portail «Port Community System».
Près d’une centaine d’invités ont répondu présent dont des représentants de la Fifel (Fédération interprofessionnelle marocaine de production et d’exportation des fruits et légumes), des représentants d’associations professionnelles, la Chambre de commerce et d’industrie d’Agadir, les compagnies maritimes, des représentants des principales sociétés de transport et de transit de Tanger Med et de la région d’Agadir, et des représentants du port d’Algésiras.
L’objectif de cette journée a été de présenter les principaux axes de l’offre de fret Tanger Med ainsi que les différents projets relatifs à la dématérialisation des procédures portuaires dont le lancement d’une nouvelle phase dans l’accompagnement des exportateurs dans le cadre du partenariat avec Foodex. Pour rappel, les exportations marocaines des produits agroalimentaires pour la campagne 2017-2018 se sont élevées à 2,9 millions de tonnes. Tanger Med a traité en 2018 près de 2 millions de tonnes de produits exportés par camion TIR et 8 millions de tonnes de produits par conteneurs transbordés.
Pour accompagner ce flux, Tanger Med a lancé une infrastructure dédiée à l’export «Export Access». Cette zone permet de traiter jusqu’à 2.100 unités fret par jour. Elle permet une dématérialisation de la procédure d’export, une fluidité du traitement du trafic camions à l’export ainsi qu’un temps de transit à l’export en 2 heures. Pareillement sur le volet digital, Tanger Med continue de développer son «Port Community System» aux standards internationaux, afin de le renforcer en services dédiés à améliorer la compétitivité des exportateurs marocains. Une nouvelle étape vient d’être franchie grâce au partenariat avec Morocco Foodex pour la facilitation des exportations marocaines pour les produits agroalimentaires.
Cette nouvelle solution permettra une gestion dématérialisée de la procédure d’export des produits agroalimentaires, suivant les exigences de Morocco Foodex, et ce depuis les stations de conditionnement, de stockage et de fabrication des produits à travers tout le Royaume.
A titre d’exemple, un exportateur d’agrumes de la région d’Agadir pourra, grâce à ses comptes d’accès que ce soit dans le portail Morocco Foodex ou dans le «Tanger Med Port Community Sytem», faire sa demande de certification de conformité de ses produits à l’export, de consulter les résultats de contrôle délivrés par Morocco Foodex, et de générer de façon dématérialisée le certificat d’inspection de ses exportations, et ce depuis son site de production.
