
# L’affettività che nasce tra i gatti e li fa sembrare umani

Published at: **2019-11-06T22:00:00+00:00**

Author: **Fabrizio Rondolino**

Original: [Corriere della Sera](https://www.corriere.it/animali/bonnie-e-co/notizie/affettivita-che-nasce-gatti-li-fa-sembrare-umani-2d3db154-017f-11ea-bfaf-9602a8f3f6c1.shtml)

Più osservo Sergio e Laura, i micetti venuti a vivere con noi qualche mese fa diventati nel frattempo due giovani adulti ciccioni, e più aumenta la meraviglia. Ho trascorso con i gatti buona parte della mia infanzia e tutta la mia vita adulta, e tuttavia ogni volta mi sembra di scoprire qualcosa di nuovo, di cogliere una sfumatura che non avevo mai notato, di scoprire un tratto particolare del carattere o del comportamento. La personalità del gatto, come è noto, è estremamente complessa, e ciascun individuo somma una gran varietà di tratti acquisiti – alcuni selvatici, molti domestici – all’esperienza e all’intelligenza personali, formandosi così un carattere inconfondibile e unico: ed è per questo che ogni gatto è una meraviglia a sé, nonché una fonte inesauribile di informazioni sulla felinità. Oggi voglio parlarvi della straordinaria amicizia che si è venuta stringendo fra Jefferson, il Maine Coon che fino all’arrivo dei cuccioli viveva praticamente in clandestinità, e il giovane Sergio. Da ormai un paio di mesi sia Sergio sia Laura sono diventati compagni di giochi e di dormite di Jefferson, ma nelle ultime due settimane il rapporto a tre si è trasformato in un sempre più solido rapporto di coppia. Laura fa ancora parte del gruppo, e spesso i tre si ritrovano insieme: ma per la maggior parte del tempo, sono Jefferson e Sergio a fare comunella.
Non ho trovato studi specifici sul senso di paternità dei gatti (i lupi, per esempio, l’hanno molto spiccato), ma il rapporto fra i due mici somiglia davvero a quello di un padre col figlio, o di un mentore col suo allievo prediletto. Per un cucciolo o un giovane gatto è normale legarsi ad un adulto, che è percepito come un sostituto della mamma e che può diventare un solido riferimento: del resto, è proprio grazie a questo meccanismo etologico che i gatti si legano a noi. Più raro è invece il movimento contrario, cioè la disponibilità di un gatto adulto a costruire un rapporto duraturo con un suo simile. Il gatto selvatico, antenato del micio di casa, è un animale solitario e non conosce nessuna struttura sociale: tutta la socialità dei gatti contemporanei è frutto della domesticazione, molto più breve di quella del cane e dunque, per dir così, incompiuta. Jefferson, invece, si sta dimostrando un padre, o un mentore, modello: ogni volta che Sergio gli si avvicina – e questo accade diverse volte al giorno – lo accoglie accanto a sé e quasi lo avvolge, a volte lo lecca, e infine si addormentano insieme. Mangiano sempre dalla stessa ciotola, e per primi. Se Sergio ha voglia di giocare, Jefferson accetta l’invito o, a seconda delle situazioni, rimane a guardarlo mentre scorrazza con Laura sui divani e per il salone.
Ogni volta che Sergio rientra in casa dalle sue esplorazioni in guardino (Jefferson dopo due anni di vita in campagna ancora non si è deciso a uscire) corre subito dall’amico e gli si strofina addosso per salutarlo e forse, chissà, anche per raccontargli che cosa ha fatto trasmettendogli gli odori della gita. E una sera che un incauto pipistrello è entrato in casa, Jefferson dopo averlo catturato lo ha portato a Sergio per consentirgli di perfezionare le sua qualità di cacciatore. L’affettività fra gli animali è ormai un dato scientifico, e sono innumerevoli le ricerche che dimostrano come i mammiferi e gli uccelli – le due classi che allevano i propri cuccioli – abbiano una vita emotiva e sentimentale molto ricca e complessa, che si costruisce a partire dalle cure parentali e che si sviluppa poi nel corso dell’esistenza. E tuttavia una cosa è leggere un libro, e un’altra è osservare Sergio e Jefferson insieme. C’è un senso di divertita complicità, nei loro sguardi e nei loro atteggiamenti, che fa quasi invidia: proprio come accade quando vediamo due persone conoscersi, andare d’accordo, e poi scoprirsi indispensabili.
