
# Por qué la segunda mayor industria del cine está en guerra contra Hollywood

Published at: **2019-11-06T03:30:00+00:00**

Author: **Pavel Ramírez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/nigeria-segunda-mayor-industria-cine-guerra-hollywood/6517388/)


        Tras el veto a la película 'Lionheart' como candidata a los Oscars como mejor cinta extranjera por utilizar el inglés como idioma principal.
      
Cuando uno piensa en la industria del cine suele visualizar el bulevar de las estrellas de Los Ángeles o los gigantescos platós de las grandes productoras. Sin embargo, en términos de producción, hace años que Hollywood está por detrás de la industria de la India (llamada irónicamente Bollywood)... y también por detrás de la nigeriana, que es la segunda en la lista y que produce una media de 1.500 películas al año. Por eso, el conflicto abierto entre la élite cultural de Nigeria y la todopoderosa Hollywood no es una cuestión menor.
Vayamos por partes.
Esta semana, la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas de Hollywood (o AMPAS, por sus siglas en inglés) anunciaba el veto a una película nigeriana, 'Lionheart', candidata a mejor cinta en habla extranjera (rebautizada como Mejor Película Internacional) en los Oscars 2020, debido a que durante 83 minutos (de los 95 que dura) se utiliza el inglés como lengua principal. Una decisión que ha provocado muchas críticas dentro y fuera de EEUU.
Especialmente en Nigeria, donde la polémica se ha convertido casi en una cuestión de Estado: 'Lionheart' contiene cerca de doce minutos en el idioma igbo, hablado en el sudeste de Nigeria por unos 27 millones de personas, pero el resto transcurre en inglés, algo que incumple la normativa de esa categoría destinada a producciones cuyos diálogos son "mayoritariamente en otra lengua no inglesa". El problema es que, tal y como señala la directora de la cinta, Genevieve Nnaji, la obra "representa la forma en la que hablamos los nigerianos".
"Esto incluye el inglés, que actúa como puente entre las más de 500 lenguas que se hablan en nuestro país", subrayó Nnaji en su cuenta de la red social Twitter, en un mensaje dirigido a la Academia de Hollywood. "Eso no difiere de cómo el francés conecta comunidades en las antiguas colonias francesas. Nosotros no elegimos quién nos colonizó. Como siempre, este filme, y muchos como él, es orgullosamente nigeriano", agregó la cineasta, cuya producción ha adquirido la plataforma Netflix para su distribución en el mundo.
