
# Patrulla de la Policía Municipal choca tras persecución, en Los Mochis

Published at: **2019-11-03T21:15:00+00:00**

Author: **Bruno Robles**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Patrulla-de-la-Policia-Municipal-choca-tras-persecucion-en-Los-Mochis-20191103-0237.html)

Los Mochis, Sinaloa.- Luego de una persecución en distintas calles del sector oriente de la ciudad, una patrulla de la Policía Municipal terminó impactada de frente contra el vehículo que estaban siguiendo.
El hecho ocurrió en el cruce de las calles Tetaroba y Morelos, en el Infonavit Mochicahui.
Las unidades participantes son la patrulla marcada con el número PM3249 y un sedán Honda color negro, con engomado de Conapafa.
De acuerdo a los datos recabados en el lugar, poco antes de las 21:00 horas se reportó que el sedán circulaba a exceso de velocidad por las distintas calles del sector, incluso sin respetar alto.
Agentes preventivos se trasladador lugar y de inmediato ubicaron el vehículo.
Sin embargo, cuando pretendían darle alcance el conductor imprimió velocidad y se dio a la fuga.
Incluso presuntamente apagó las luces de la unidad, lo que o ocasionó que fuera más difícil detectarlo.
Durante varios minutos los oficiales se internaron en las distintas calles para tratar de localizar al conductor, hasta que al dar vuelta por la Morelos hacia la Tetaroba, se impactaron de frente contra el vehículo, ya que a la velocidad a la que viajaba fue prácticamente imposible que lo evadieran.
Tras el choque, ambas unidades quedaron en medio de la calle.
