
# Chiều nay sẽ có danh tính 39 nạn nhân chết trong container ở Anh?

Published at: **2019-11-07T04:09:26+00:00**

Author: **PVCT**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/chieu-nay-se-co-danh-tinh-39-nan-nhan-chet-trong-container-o-anh-1029883.html)

Sáng nay 7/11, trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội, Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an cho biết, hiện phía Việt Nam vẫn đang thảo luận với phía Anh về danh tính 39 người thiệt mạng trong xe tải đông lạnh vừa qua.    
Bộ trưởng Công an Tô Lâm trả lời báo chí (ảnh TTXVN).
“Hiện nay chúng ta vẫn đang phối hợp với Anh để đối chiếu. Vụ việc này có những cái cách biệt pháp luật của nước ta với nước Anh. Do vậy, có những cái cần phải trao đổi”, Bộ trưởng Công an cho biết.
Về thời điểm cụ thể, Đại tướng Tô Lâm cho biết, vẫn chưa thể xác định được. Theo ông, đây là vụ án của Anh, các cơ quan luật pháp của Anh chủ trì, còn các cơ quan chức năng của chúng ta chỉ phối hợp. Ngoài ra, vụ việc này còn phụ thuộc vào những nội dung hợp tác với Anh.
Cùng trao đổi với phóng viên về sự việc này, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, nhiều khả năng chiều nay hoặc chậm nhất ngày mai sẽ có danh sách 39 nạn nhân thiệt mạng trong container ở Anh. Hiện hai bên cũng đang đàm phán về phương án đưa thi hài các nạn nhân về nước.
Trước đó, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, Đại tướng Tô Lâm cho biết, từ ngày 2/11, đoàn công tác của Bộ Công an đã sang Anh để làm rõ thông tin có rất nhiều nạn nhân trong container ở hạt Essex là người Việt Nam.
Theo Bộ trưởng Bộ Công an, đoàn công tác mang theo rất nhiều tài liệu để xác minh những trường hợp mà thân nhân báo cáo mất tích, để đối chiếu với thông tin của phía cơ quan chức năng Anh.
Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, khi đã xác định được danh tính nạn nhân, phía Việt Nam sẽ tập trung làm công tác bảo hộ công dân để giải quyết các hậu quả có thể xảy ra.
Theo Bộ trưởng Tô Lam, Chính phủ đã bàn bạc, sau khi đã xác định nếu là người Việt Nam sẽ phối hợp để đưa thi hài những người xấu số trở về nước theo đúng luật pháp của Việt Nam, Anh và thông lệ quốc tế.
