
# Mơ thấy ly hôn, ý nghĩa và những điều bạn không ngờ

Published at: **2019-11-05T06:48:00+00:00**

Author: **Tùy Ý (SH)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/mo-thay-ly-hon-y-nghia-va-nhung-dieu-ban-khong-ngo-1029098.html)

Mơ thấy ly hôn ám chỉ sự lo lắng về việc chia lìa, thể hiện sự không vừa ý, không hài lòng đối với cuộc hôn nhân hiện tại. Cũng có thể, đây là ám chỉ đây là một quyết định sai lầm, cần thiết phải thay đổi.    
Giấc mơ tưởng như vô thưởng vô phạt, lại luôn mang ý nghĩa, điềm báo nào đó. Mơ thấy ly hôn cũng vậy. Dù là người đã kết hôn hay chưa có đôi, đều có thể nằm mơ thấy giấc mộng này.
Đối với những người chưa kết hôn lại mơ thấy mình ly hôn, khả năng là vì ngày thường, chứng kiến nhiều cuộc hôn nhân đổ vỡ. Vì vậy trong tiềm thức liền có cảm giác bất an, bài xích, dẫn đến giấc mơ đổ vỡ.
Đối với những người đã kết hôn lại mơ thấy chia tay, ly hôn, có thể thấy những người này đang có suy nghĩ rất nhiều đến cuộc hôn nhân của mình.
Có thể giải thích thêm, mơ thấy ly hôn ám chỉ sự lo lắng về việc chia lìa, thể hiện sự không vừa ý, không hài lòng đối với cuộc hôn nhân hiện tại. Cũng có thể, đây là ám chỉ đây là một quyết định sai lầm, cần thiết phải thay đổi.
Ảnh minh họa.
Chi tiết giải mã các giấc mơ ly hôn như sau:

        Mơ thấy người không quen biết ly hôn
      
Giấc mơ này giống như một bộ phim điện ảnh hoặc truyền hình, một tác phẩm văn học. Khi chứng kiến nhiều chuyện, lắng nghe nhiều nỗi đau, tâm hồn con người thường sản sinh phản ứng bài xích, lo sợ chuyện tương tự sẽ xảy ra với mình. Lo nghĩ nhiều, sẽ sinh ra mơ. Hiện tượng này rất phổ biến, không đáng lo ngại.
Tuy nhiên, mơ thấy có người ly hôn, cũng ám chỉ rằng người nằm mơ đang lo lắng, muốn thoát ra khỏi trách nhiệm, ràng buộc trong một mối quan hệ nào đó.

        Bệnh nặng liệt giường, thầy tướng vẫn phán có mệnh phượng hoàng, mỹ nữ thành mẫu nghi thiên hạ
      

        Mê mẩn ngôi nhà được "ướp hương" bởi hàng nghìn đóa hồng ở Đắk Lắk
      

        Mơ thấy cha mẹ ly hôn
      
Giấc mơ này xuất hiện là bởi nội tâm người nằm mơ lo lắng, sợ hãi cha mẹ chung sống không hòa thuận. Có thể những người bạn chơi cùng có hoàn cảnh cha mẹ ly hôn, sống không thuận lợi, vì vậy ảnh hưởng đến tâm lý.
Nếu bạn mơ thấy giấc mơ này, có lẽ bạn là một người có tính ỷ lại rất lớn, cũng là người hướng nội. Nhưng đừng lo, không nên suy diễn nhiều, có đôi khi mơ và hiện thực lại trái ngược nhau, họa biến thành phúc.

        Mơ thấy ly hôn với chồng/vợ
      
Giấc mơ chỉ là giấc mơ, nhưng một mặt nó cũng phản ánh vấn đề thực tế nhất định. Đó là sự bất an, thiếu tin tưởng lẫn nhau.
Mọi người sau khi kết hôn, cuộc sống có rất nhiều thay đổi. Xã hội hiện đại, công việc, quan hệ xã giao cũng có không ít áp lực, khiến mọi người mệt mỏi rã rời. Bởi vậy, đa số mọi người đều khát khao có một người thương mình, hiểu mình, giúp mình trút bỏ phiền não. Nếu đối phương không thể thỏa mãn được, lâu dần sẽ dẫn đến ngoại tình.
Nếu bạn mơ thấy ly hôn, ám chỉ hôn nhân có áp lực. Ở trong tiềm thức, mối quan hệ gữa bạn và chồng/vợ mình không hề tốt đẹp, khiến bạn bất an. Trong cuộc sống có mâu thuẫn, còn có thể cãi nhau vì những việc nhỏ nhặt.
Thế nhưng may mắn mới chỉ là mơ. Nếu bế tắc thực sự, hãy cùng ngồi lại với chồng/vợ mình, chia sẻ mọi thứ, trân trọng, tôn quý, yêu thương lẫn nhau, chậm rãi thay đổi, tất cả sẽ tốt đẹp hơn.
Xin nhớ, nếu nghi ngờ đối phương ngoại tình, nên tự mình thăm dò, theo dõi, điều tra thêm, không được đoán mò.

        Mơ thấy bạn bè ly hôn
      
Mơ thấy bạn bè mình quen biết ly hôn, có thể thấy được bạn rất quan tâm đến đời sống hôn nhân của bạn bè mình. Đồng thời, cũng thể hiện, bạn có suy xét đến việc thay đổi, có suy nghĩ đến các vấn đề về hôn nhân.

        (*) Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, chiêm nghiệm.
      
