
# Пермский край занял 13-ое место в стране по среднему баллу абитуриентов

Published at: **2019-11-03T11:35:00+00:00**

Author: **Александр Волков**

Original: [www.chitaitext.ru](https://www.chitaitext.ru/novosti/permskiy-kray-zanyal-13-oe-mesto-v-strane-po-srednemu-ballu-abiturientov/)

В Москве на этой неделе были представлены данные мониторинга качества приема в российские вузы в 2019 году. При поддержке  Минобрнауки России и Рособрнадзора исследованием занимались ВШЭ и Яндекс.
Как отмечают авторы исследования, если говорить об общей картине по России, то средний балл ЕГЭ зачисленных в вузы (как на бюджетные, так и на платные места) вырос по сравнению с 2018 годом. По бюджетному приему средний балл поднялся на 1,3 пункта (с 68,7 до 70 баллов), по платному приему – на 1,2 пункта (с 62,3 до 63,5 баллов). 
Средний балл ЕГЭ абитуриентов, зачисленных на бюджетные места в 2019 году в вузы Пермского края, составил 70,1 балла, что на 1,1 балл больше, чем в прошлом году. 
Средний балл платного приема в крае в этом году достиг 62,7 (в среднем по России – 63,5).
В топ-25 государственных вузов по качеству бюджетного приема (численность приема – более 100 чел.) вошли 15 московских вузов, 6 петербургских, два из Нижегородской области и по одному из Новосибирской области и Пермского края. 
Из Пермского края в мониторинг попали 12 вузов. Лучшие показатели по качеству бюджетного приема из вузов края продемонстрировал Пермский кампус Национального исследовательского университета Высшая школа экономики.
Средний балл ЕГЭ ребят поступивших на бюджет в НИУ ВШЭ - Пермь в этом году составил 83,4 балла (в прошлом году – 82,6). Второе место по качеству бюджетного приема за Пермским филиалом РАНХиГС - 74,8 балла (в 2018 году – 74,6), третье место занимает Пермский государственный национальный исследовательский университет - 74,2 балла (в 2018 году – 73,4). 
Из пермских вузов по качеству платного приема в тройку вошли -  НИУ ВШЭ – Пермь – 72,6 балла, Пермский национальный исследовательский политехнический университет – 63,4 балла и Пермский государственный гуманитарно-педагогический университет – 63,1 балла.
Авторы мониторинга отмечают, что интересным фактом становится растущее число молодых людей, которые выбирают платное обучение в ведущих вузах, имея возможность учиться на бюджетных местах в вузах среднего сегмента по качеству. Многие абитуриенты, которым не хватило баллов для поступления на бюджетное место в вуз из топ-10, предпочитают поступить на платное место в этом вузе, отказываясь от бюджетных мест в следующих десяти по рейтингу качества приема вузах.
Таким образом, можно утверждать, что в России начал работать эффект репутации. Разница в зарплатной премии между выпускниками наиболее селективных вузов и вузов «неразборчивых» становится заметной абитуриентам. Поэтому их значительная часть делает инвестицию, выбирая платные места в высокоселективных вузах.
Результаты исследования демонстрируют, что всё более заметный вес в платном наборе приобретают направления, ассоциируемые с современными перспективными профессиями: цифровыми технологиями (в т.ч. гуманитарными), креативной индустрией, а также поддержкой благополучия и развития «мягких навыков». Такой вывод можно сделать, анализируя прирост среднего балла и спрос (численность поступивших) на платные места, – иными словами, популярность направления среди будущих студентов.
 Традиционные лидеры платного приема – государственное и муниципальное управление, юриспруденция, менеджмент, экономика – постепенно теряют позиции, уступая в качестве перспективным профессиональным направлениям.
Этот тренд начали улавливать семьи, но еще не уловили (либо не успели развернуться к нему) частные вузы, предлагающие в основном подготовку по социально-экономическому профилю. Такую смену тренда можно объяснить и запоздалым «прозрением» семей, обнаруживших риски трудоустройства по ранее популярным направлениям, и накопленным эффектом профессиональной ориентации и популяризации новых профессий.
