
# Ganancias de Exxon y Chevron caen por menores precios del petróleo

Published at: **2019-11-01T15:32:12+00:00**

Author: **AFP.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/ganancias-de-exxon-y-chevron-caen-por-menores-precios-del-petroleo-articulo-889047)

Los gigantes del petróleo estadounidenses Exxon Mobil y Chevron reportaron el viernes una caída en su beneficios en el tercer trimestre del año debido a la baja en los precios del petróleo, a pesar de que el aumento de la inversión en proyectos de gas de esquisto (shale) aumentó la producción.
Las compañías han hecho fuertes inversiones a la Cuenca del Pérmico, una región rica en esquisto en Texas y Nuevo México, atrayendo considerable interés debido a las nuevas tecnologías que han hecho que el desarrollo de estos recursos no convencionales sea rentable. 
Estos esfuerzos permitieron a Exxon y Chevron, las dos compañías petroleras más grandes de Estados Unidos, aumentar la producción total de petróleo y gas en el trimestre que terminó el 30 de septiembre.
Sin embargo, los resultados se vieron mermados por la caída de los precios del crudo durante el período de tres meses, ya que las señales de una economía global en desaceleración aumentaron la preocupación por un exceso de oferta. 
Los precios del petróleo en Estados Unidos se negociaron en 50 a 60 dólares el barril durante gran parte del trimestre, lo que supone un descenso de unos 15 dólares con respecto al año anterior.
Exxon reportó ganancias trimestrales de 3.200 millones de dólares, una caída de 49,2% en comparación con el periodo del año pasado, ya que los ingresos cayeron 15,1%, a 65.000 millones. 
"Estamos haciendo un excelente progreso en nuestra estrategia de crecimiento a largo plazo", dijo el director ejecutivo Darren Woods, al señalar que el avance de la compañía en el Permian se estaba produciendo antes de lo previsto.
En Chevron, las ganancias netas fueron de 2.600 millones de dólares, un 36,2% menos que en el mismo período de 2018. Los ingresos fueron de 36.100 millones de dólares, una disminución del 17,9%. 
"Las ganancias y el flujo de caja del tercer trimestre fueron sólidos, pero por debajo de nuestros muy buenos resultados de hace un año", dijo Michael Wirth, director general de Chevron. 
"Los menores precios del petróleo y del gas natural compensaron con creces el aumento del 3% en la producción neta equivalente de petróleo del tercer trimestre del año pasado".
Las acciones de Exxon subieron 0,6% a 68 dólares en el comercio previo al mercado, mientras que las de Chevron cayeron 1% a 115,00 dólares.
889047
2019-11-01T10:32:12-05:00
article
2019-11-01T10:40:45-05:00
jsaenz1_214
none
AFP.
Economía
Ganancias de Exxon y Chevron caen por menores precios del petróleo
67
2649
2716
