
# Necrológicas

Published at: **2019-11-03T10:14:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/necrologicas/necrologicas-497/)


        V TERESITA INZA
      
La noticia de la muerte de Teresa Inza –Teresita, como la llamaban los amigos y conocidos-, fue otro duro golpe para la comunidad tandilense, en una semana signada por la pérdida de personas comprometidas con la ciudad. Esta mujer emprendedora y creativa falleció a los 72 años, tras una larga lucha contra el cáncer.
De carácter afable e inquieto, Teresita se crió en contacto con el campo y perpetuó las tradiciones que cultivó desde chica al fundar su primer emprendimiento, la recordada Casa del Queso que estaba ubicada en 4 de Abril al 400. Ese local, de mostradores robustos y enormes barriles de madera, marcó tendencia en la región y fue uno de los comercios de fiambres, jamones, chorizos y quesos que se transformó en una verdadera atracción para los turistas.
Con el correr de los años, fundó Época de Quesos, en la casona histórica que es patrimonio de la ciudad, ubicada en 14 de Julio y San Martín, la única construcción sin ochava que conserva Tandil.
Había nacido el 19 de febrero de 1947. De chica vivió en la zona rural, aunque cuando tenía edad para comenzar la escuela su familia se mudó a la ciudad. Entonces, comenzó sus estudios en el colegio Sagrada Familia y luego eligió seguir en la Escuela Normal, a la cual también asistieron sus hijos.
En los albores de la Unicen, Teresita cursó tres años de la carrera de Veterinarias, que luego abandonó para casarse con el padre de sus cuatro hijos, Carlos, Gonzalo, Victoria y Rodrigo, a los que consideraba su mayor tesoro.
La Casa del Queso fue su primer emprendimiento y estaba ubicado en la planta baja de su hogar. La separación matrimonial vio también frustrado el negocio, que fue pionero en la venta de artículos regionales.
Con toda esa experiencia en el trabajo y la actividad comercial, Teresita comenzó a buscar un lugar para abrir otra firma. Interesada por las antigüedades, posó su mirada en los ranchos ubicados en 14 de Julio y San Martín. Con ayuda de familiares, amigos y profesionales, logró limpiar y abrir las puertas, poner la rueda a girar para luego reciclar esa valiosa esquina.
“Lo llamamos Época de Quesos porque si quizás las mías fueron épocas de vender quesos, también lo podrán ser para mis nietos. Ellos 12 hoy aparecen en escena como para que yo en ningún momento baje mi expectativa y me mantenga actualizada y firme, tratando de mostrar que aún en los peores momentos y sin una base económica que te apoye, el amor y el trabajo, lo que siempre digo que son dos ingredientes importantes, prevalecen a cualquier circunstancia”, expresaba en una entrevista al hablar sobre su proyecto.
Teresita Inza fue una madre aguerrida, que supo sobreponerse a la adversidad y se transformó en el pilar de su familia. Solía decir públicamente que resurgió como el ave fénix, de entre las cenizas. De a poco, fue sumando a sus hijos a la actividad comercial, y tuvo tiempo para acompañar y disfrutar a sus nietos.
En paralelo, tenía un grupo de amigas entrañables con las que se juntaba a cenar y jugar a las cartas. También compartía viajes, en los que dejó miles de anécdotas risueñas.
Todos ellos, familiares y amigos, pero también los emprendedores vinculados al turismo y buena parte de la comunidad, lamentan su temprana despedida, a juzgar por la energía y las ganas de dar siempre un poco más que demostró a lo largo de su intensa vida.

        V DAMASIA ESTHER ARIAS (TITA)
      
Un profundo dolor causó entre sus seres queridos y amigos el fallecimiento de Damasia Esther Arias. Su familia acercó hasta nuestra redacción un sentido recuerdo que a continuación compartimos.
“Fue una mujer excepcional, buena con todo el mundo, daba lo que no tenía. Vivió muchos años en San Mayol (Tres Arroyos) y se radicó en Tandil hace tres años. Luchó hasta su último momento con su enfermedad (cáncer de piel), sólo los últimos cuatro meses tuvo que bajar los brazos por no poder caminar.
Le gustaba divertirse, era una enamorada de la vida. A sus 85 años aprendió a tocar el acordeón a piano y a los 70, aprendió a andar en bicicleta.
Para los que quedamos, su hermana Lidia, su hermano Francisco y su sobrina Claudia, a quien adoraba, nos dejó un gran vacío por no tenerla entre nosotros.
‘Tita’, querida, esperamos que descanses en paz al lado de Dios en el cielo. Te llevaremos en nuestros corazones por siempre”.

        V FRANCISCO MANUEL LÓPEZ
      
Nació el 16 de septiembre de 1934, hijo de Manuel López (f) y Ana María Gómez (f). Se crió en Gardey, junto a sus hermanos Pedro (f), Juan, Juana (f), Ana María y María Ester.
Realizaba tareas rurales y estudió en la Escuela 19 de Gardey. El servicio militar lo realizó en el Haras General Lavalle.
Luego se casó con María Carmen Ostalaza (f), con quien formó su familia, y fruto de ese amor nacieron sus tres hijos, Claudia Miriam, Sandra Elisabet y Fabio Francisco.
Comenzó a trabajar como mecánico y luego en Metalúrgica, terminando su tiempo de empleado como transportista de la empresa Serenísima.
Con el paso del tiempo llegaron sus siete nietos a quienes cuidó, vio crecer y con los que compartió muy lindos momentos: Sofía Johanna Manuela López López; Suyai Cinthia Mailén López López; Lara Micaela López Martín; Jael Wanda Nahir López López; Francisco López Martín; Teo Nahuel López Martín y Thomas Jorge Fernández. Ellos lo recordarán alegre como siempre, con los juegos de cartas, los mates y anécdotas.
Siempre lo recordarán sus hijos políticos Sandra Martín, José Luis López (f) y Ariel Fernández.
“Fuiste un gran batallador, nos enseñaste a luchar y fuiste un ejemplo para nosotros, demostrándonos que debemos ser humildes y respetuosos. Nos quedamos con tu sabiduría, respeto y tu humildad. Te llevaremos siempre en el corazón. Te queremos mucho Paco”.

        V MARÍA JOSEFA HIDALGO DE OLAZÁBAL
      
Nació el 31 de enero de 1925 en La Constancia, partido de Ayacucho, y falleció el pasado 10 de octubre de 2019 en Tandil, causando un profundo pesar su deceso entre familiares y amigos.
“La noche del 10 de octubre te fuiste muy silenciosa. Tus ojitos se cerraron y nos quedamos adormecidos por tu partida.
El cielo abrió sus puertas para recibirte y Dios, que siempre te sostuvo en sus manos, te estaba esperando para llevarte al lugar que tenía preparado para vos. Allí no hay dolor, sólo paz y luz.
Ya no estás aquí físicamente, pero vivirás eternamente en nuestros corazones. Te amaremos por siempre porque fuiste una gran madre, compañera y persona. Te vamos a extrañar, nos hacen falta tu sonrisa, tus palabras, tu compañía.
Tus hijos, nietos, bisnietos y personas allegadas te abrazamos eternamente. Tus compañeras del ‘Hogar María Josefa’, que lleva tu nombre, te recuerdan con enorme cariño”.

        V CRISTIAN ANDRÉS FUENTES
      
Falleció el pasado 23 de octubre de 2019 el vecino Cristian Andrés Fuentes, provocando mucha tristeza entre sus amigos y familiares.
“Alguien una vez escribió: Volvé. Cuando puedas, volvé. Un ratito nomás, lo suficiente como para mírate a los ojos una vez más y tomar tu mano.
Volvé sin avisarme, en puntas de pié, a cualquier hora del día. Yo no te estoy esperando, pero me gustaría verte una vez más. Es que aquí por momento hace frío y necesitaría un abrazo tuyo.
Quizás no sepas que me hace falta verte como por arte de magia, por eso te pido volvé. Te prometo que no voy a llorar, ni intentaré retenerte. Simplemente quiero ver tu sonrisa blanca una vez más, aunque sea la última. Quedó un huequito en mi corazón y es por allí donde se cuelan los suspiros, los recuerdos. Por eso volvé, y te dejaré partir sin un reproche, con mi mejor sonrisa. Volvé para despedirte como debiste haberlo hecho. Cuando quieras, cuando puedas, volvé y date una vueltita por mis sueños. Y después, volvé a tu lugar, allí donde te escapaste tan rápidamente sin nada en los bolsillos, sin equipaje. Allí donde yo no puedo verte. Qué bueno sería. Creo que todos esperamos que vuelvas un ratito. Tus hijos, tu familia y amigos”.

        V DANIEL ALBERTO GÓMEZ
      
El fallecimiento de Daniel Alberto Gómez generó una gran consternación entre sus allegados, quienes lo recuerdan de la siguiente manera. “Tu esposa, hijos, nietos, hermanos, sobrinos, primos y amigos te vamos a recordar siempre con mucho cariño y vivirás en nuestros corazones. Hoy sin vos debemos seguir adelante, haciéndonos la idea de que estás bien en alguna estrella iluminándonos.
Te recordaremos siempre hincha de River Plate”.

        V JOSEPHIN RUBI ESPERANZA TOLEDO
      
Con apenas seis meses subió a los cielos Josephin Rubí Esperanza Toledo, generando gran dolor en su entorno familiar. Sus padres expresaron en un texto: “Mi bella bebé, llegaste para llenarnos de amor. Los días a tu lado fueron los más hermosos de nuestras vidas. Hoy con tu partida nos dejaste el alma rota. Volá alto mi bello ángel. Siempre en nuestros corazones. Te amamos”.

        Un estudio informará sobre los casos de
      

        apnea del sueño registrados en el país
      
Se espera que esta iniciativa ayude a solucionar el actual déficit de atención y resolución de la enfermedad, que genera un gran impacto en la vida de las personas que la padecen.
Por primera vez en nuestro país, distintos organismos dedicados a la salud iniciarán un estudio de prevalencia que tiene como objetivo principal investigar cuántas personas mayores de 25 años padecen de Apnea del Sueño en Argentina. La Apnea Obstructiva del Sueño (AOS) es una enfermedad muy frecuente en la población general, pero solo comenzó a ser tenida en cuenta muy recientemente.
En la actualidad, hay muchos lugares en los que no ha sido estudiada y se desconoce cuál es su importancia y sus consecuencias. A nivel mundial diferentes estudios muestran que, entre 3 y 6 de cada 10 adultos podrían sufrir AOS. En sus distintas variantes, la enfermedad puede causar deterioro de la calidad de vida, hipertensión arterial, enfermedades cardiovasculares, cerebrovasculares, accidentes de tráfico y laborales. También, se evidencia un aumento de la mortalidad debido a estas causas.
Estos estudios internacionales permiten conocer que quienes tienen mayor tendencia a padecer apneas de sueño son los hombres (en las mujeres aumenta su presencia luego de la menopausia), los individuos con sobrepeso u obesidad, los hipertensos (sobre todo los severos) y con otros trastornos cardiovasculares y los diabéticos. Aunque cada día se presentan nuevos estudios que confirman la relación de este trastorno con diferentes patologías, además de las nombradas.
Al respecto, el doctor Daniel Schönfeld- expresidente de la Asociación Argentina de Medicina Respiratoria y uno de los coordinadores del estudio dijo que “en nuestro país es poco lo que se conoce sobre la dimensión del problema y las posibilidades de abordarla. Incluso es escaso el relevamiento de los recursos humanos y tecnológicos disponibles para el diagnóstico y la atención de la apnea del sueño”.
Como consecuencia, al no tener un conocimiento integral de la problemática y por lo tanto al carecer de un diagnóstico y tratamiento oportunos, se genera un déficit individual de atención y resolución de un problema de salud importante con impacto en la vida de las personas. Además, esta falta de atención y manejo de la situación redunda en un mayor consumo de recursos sanitarios por las secuelas y consecuencias que tiene la enfermedad al no ser abordada a tiempo.
Considerando el escenario actual es que surge la necesidad de realizar el mencionado estudio. El mismo se realizará de manera conjunta entre el Ministerio de Salud y Desarrollo Social y la Asociación Argentina de Medicina Respiratoria (AAMR), quienes se unen para relevar distintos puntos geográficos del país: Córdoba, Rosario, Ciudad Autónoma de Buenos Aires y Gran Buenos Aires, para establecer un muestreo poblacional que permita empezar a saber cuan frecuente es esta enfermedad en nuestra población.

        Detalles del
      

        relevamiento
      
El estudio se realizará en dos etapas. La primera se efectuará en forma domiciliaria con la concurrencia de encuestadores que, a través de una serie de preguntas, obtendrán un puntaje de probabilidades sobre la persona y su posibilidad de padecer esta patología.
En una segunda fase, a un grupo de estos individuos se le hará un registro de sueño a través de una poligrafía respiratoria domiciliaria (un estudio totalmente inocuo) para permitir objetivar las presunciones que indicó la encuesta, sobre la posible presencia de esta enfermedad.
La encuesta es voluntaria y participarán aquellos individuos que así lo deseen, sean mayores de 25 años y habiten en las viviendas de las ciudades elegidas. La metodología de selección es azarosa, lo que hace que sea representativa de todos los estratos sociales y características físicas de sus habitantes. Se estima que serán tres meses dedicados a la recolección de las muestras y por lo menos dos meses más para las primeras conclusiones del análisis de las mismas.
Anteriormente, la AAMR llevó a cabo de manera exitosa EPOC.AR, el primer estudio de prevalencia sobre la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). El relevamiento se realizó entre 2015 y 2016 y permitió conocer detalles sobre la enfermedad que se desconocían hasta ese momento. Las conclusiones del estudio, realizado en seis ciudades de Argentina, arrojaron que existía en ese momento una elevada tasa de subdiagnóstico, poco uso de la espirometría y una alta tasa de error en el diagnóstico, dando como resultado un progreso en la presentación de nuevas estrategias sanitarias.
De ahí entonces que la AAMR vuelva a realizar un estudio poblacional sobre una patología frecuente a fin de contar con datos concretos que sirvan para lograr una mayor conciencia sobre AOS y poner en agenda algunas cuestiones sanitarias en el corto y mediano plazo.

        Abuelos viajeros, el segmento
      

        turístico que crece cada vez más
      
Los adultos mayores, a pesar de ser un segmento históricamente postergado en muchos mercados, dinamizan la industria del turismo a pasos agigantados. Con más tiempo libre y flexibilidad para viajar, permanecen en el exterior por lapsos cercanos a 20 días. Especialistas recomiendan acompañarlos en las decisiones y en la planificación de los destinos.
El mercado de viajes tiene un segmento que crece sin pausa: los adultos mayores. Tienen más de 65 años y en su mayoría no tienen obligaciones laborales o familiares, lo cual les permite viajar en cualquier época del año, con mejores tarifas y tiempos flexibles. Eligen paquetes turísticos y mayormente cruceros, modalidad que les permite conocer varios países en un contexto seguro y sin mayores complicaciones.
Los adultos mayores nunca se vieron como un segmento atractivo, pero los números muestran lo contrario e indican que están en una etapa que, demuestran vitalidad y desean viajar, contratando servicios turísticos con frecuencia. “Atentos a este escenario pensamos un producto exclusivo y único en la Argentina para personas mayores de 86 años que contempla también servicio por enfermedades preexistentes y/o crónicas. El producto tiene hasta 60 mil dólares de cobertura por enfermedad y accidente y, 5 mil dólares para enfermedades preexistentes.” comenta Jerónimo Pou, Director de Travel Care Asistencia en viajes, uno de los ítems indispensables para emprender este tipo de viajes para este público.
Desde Organización Piamonte, su CEO Carla Tártara, indica que para este segmento “la tendencia es salir cada vez más en viajes grupales, con una modalidad slow -más de dos noches en cada ciudad-. Se inclinan por salidas acompañadas, siempre con una buena cobertura médica. El promedio de los viajes va desde los 15 a los 20 días. Quienes no pueden viajar mucha frecuencia se inclinan por Europa o destinos clásicos del viejo continente, y quienes sí puedan viajar más seguido eligen destinos exóticos, como Turquía, Egipto, China y Japón. En los últimos años notamos un crecimiento significativo de los turistas en este destino.” En estos casos donde los países son lejanos, las distancias mayores y las culturas, tan distintas, contar con un producto de asistencia en viaje acorde es clave.
Este punto también aplica para los familiares y contactos directos de los abuelos viajeros. Las familias de estos “nuevos turistas” también deben involucrarse y tomar conciencia de lo que se está contratando a la hora de organizar un viaje. Las tendencias de mercado muestran que la decisión de tomar este servicio suele realizarse entre 48 y 24 horas antes del viaje, y esto no es recomendable. “Es muy importante el apoyo familiar en esto. Que conozcan el destino y que estén al tanto de las asistencias y qué cubren realmente. No todos los casos de asistencia tienen que ver con cuestiones médicas, sino también con cuestiones logísticas: conexiones en aeropuertos, extravío de equipaje o documentación. Es por esto que la asistencia debe contemplar esto y además, se debe asegurar un contacto fácil y claro para que la resolución de estos inconvenientes no sea un trastorno engorroso” ejemplifica Pou, destacando la atención 24/7 por WhatsApp que provee  Travel Care.
El segmento + 65 años está más informado que nunca. Son usuarios activos de redes sociales, están informados y exigen una atención al cliente acorde. Por este motivo se vuelve la clave la atención directa y responsable en el punto de venta. “Siempre estamos a disposición para brindar el asesoramiento que haga falta y por todos los canales de comunicación que nuestros clientes requieran, ya sea que contraten el producto en una agencia de viajes o vía telefónica. El objetivo es darles un buen asesoramiento y recomendarles lo mejor según el destino, sus características y clima. No es lo mismo un viaje en un crucero, controlado, que el traslado en bus o tren por distintas ciudades de Europa o Asia”, explica el director de Travel Care. En este sentido, los especialistas recomiendan el asesoramiento profesional con agentes que conozcan los diferentes destinos y sus particularidades, para así ofrecer productos a la medida de este nuevo segmento que parece crecer sin techo.

        Argentina coordinará una iniciativa con 13 países
      

         latinomericanos para prevenir la demencia
      
Centros de salud de 14 países de Latinoamérica participarán desde marzo de 2020 en una iniciativa internacional que busca “controlar todos los factores de riesgo de demencia”, informó la Fundación para la Lucha contra las Enfermedades Neurológicas de la Infancia (Fleni), que coordinará el proyecto.
Se trata de la iniciativa “Finger” (The Finnish Geriatric Intervention Study to Prevent Cognitive Impairment and Disability), creada por la médica finlandesa Miia Kivipelto, quien la aplicó por primera vez en su país en 2015 con resultados “sorprendentes”, por lo que se extendió luego a los Estados Unidos y China.
El proyecto, que ahora se replicará en América Latina y será coordinado por la Argentina, buscará prevenir la aparición de demencias como el Alzheimer “mediante dieta y ejercicio físico y cognitivo”, por lo que se reclutará a 1.400 personas para que participen de manera gratuita de un estudio que durará un año.
“Fue la primera reunión del programa Latam Fingers, como se llamará en Latinoamérica, que consiste en una intervención multidominio en pacientes con riesgo de desarrollar demencia”, explicó a Télam Kivipelto, quien visitó Buenos Aires junto a la jefa de Salud Mental de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Devora Kestel, y representantes de los 14 países participantes.
Kivipelto, profesora de la Universidad de Finlandia Oriental y el Instituto Karolinska, explicó que la propuesta consiste “básicamente en ejercicio aeróbico y anaeróbico, una dieta similar a la mediterránea, rehabilitación cognitiva, resocialización y control de los factores de riesgo cardiovascular”.
“En Finlandia se logró un éxito superior a cualquier medicación disponible actualmente. A la luz de esos resultados se implementaron programas similares en Estados Unidos, Australia, Singapur y China, e inmediatamente surgió la posibilidad de extenderlo a América Latina”, comentó.
Por su parte, Lucía Crivelli, del Servicio de Neurología Cognitiva de Fleni y quien coordinará Latam Fingers en la Argentina, destacó que si bien ya se había intentado cambiar la dieta de las personas con factores de riesgo, hacerlas practicar gimnasia o darles ejercicios de memoria, “esta es la primera vez que se interviene sobre todos estos aspectos juntos”.
“La demencia consiste en el deterioro paulatino de nuestras funciones cognitivas, aquellas que nos permiten conocer el mundo e interactuar con él, como la atención, la orientación, la memoria y el lenguaje. Con esta intervención, esperamos que ese deterioro no se dé o incluso que pueda ser revertido”, indicó a Télam Crivelli.
Según la OMS, la demencia es uno de los desafíos más grandes para la salud pública y su prevalencia va en aumento, ya que se estima que afecta a más de 50 millones de personas en el mundo, mientras que sólo en Latinoamérica la padecen al menos 2,5 millones de habitantes.
Asimismo, estudios de los institutos nacionales de salud del Reino Unido y los Estados Unidos establecieron que al menos el 30 % de los casos de demencia pueden atribuirse a factores de riesgo modificables, como la diabetes, la hipertensión, la obesidad, el sedentarismo, la depresión, el tabaquismo y un bajo nivel educativo.
El médico precisó que los países que intervendrán son, además de la Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Cuba, Ecuador, Paraguay, Perú, Puerto Rico, México, República Dominicana y Uruguay.
“El estudio no se replicará de forma exactamente igual al finlandés en cada país, cada uno le pondrá su cuota original. La dieta, por ejemplo, será en nuestro caso una dieta mediterránea modificada de acuerdo con los ingredientes que se consumen acá”, retomó Crivelli.
Y completó: “A diferencia de los países nórdicos, donde Finger ya fue probado, la población latinoamericana tiene mucha heterogeneidad étnica, sociocultural, educativa y socioeconómica, por lo que lograr resultados implicaría que las conclusiones de Finlandia son generalizables”. (Télam).
