
# Rónald González convoca a futbolista de la Liga de Ascenso a la Selección Nacional

Published at: **2019-11-02T01:10:23+00:00**

Author: **Cristian Brenes**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/seleccion-nacional/ronald-gonzalez-convoca-a-futbolista-de-la-liga-de/QBHFSV2W4VBNVMGQ3RTW6XZ7Q4/story/)

Rónald González busca por todo lado nuevas figuras para la Selección de Costa Rica y su exploración no se centra solo en la Primera División, llega hasta la Liga de Ascenso. Así lo confirmó al citar al delantero Justin Daly, ficha del Sporting San José, para el microciclo de trabajo que realizará del 4 al 9 de noviembre.
Daly, de 21 años, es la gran novedad en una lista cargada de futbolistas que no son habituales en la Tricolor. Los 10 goles que suma el atacante en 16 fechas del Ascenso, convencieron a González para darle una oportunidad de mostrarse, sin importar la división en la que se desempeña. El seleccionador trabajaba precisamente con el Sporting San José antes de llegar al equipo patrio.
El ariete pasó por las filas de Herediano, estuvo con el Guadalupe FC y también militó en el Cibao FC, de República Dominicana. Junto a él también sorprende el llamado de los defensores Orlando Galo, Keyner Brown, José Sosa, Mauricio Núñez y Jefferson Brenes.
Así como el de los volantes Cristopher Núñez, Jeikel Venegas y Ulises Segura. De igual forma, Jurguens Montenegro, Anthony Contreras y Frank Zamora (segundo en la lista de goleadores del Apertura 2019 con 10 dianas) serán observados en ofensiva.
“Queremos aprovechar el tiempo, más que es un período que no teníamos, por eso vamos a maximizarlo de la mejor manera... Ahora vamos a conocerlos, verlos entrenar con nosotros. Ya los hemos visto con sus clubes, pero queremos verlos en un microciclo, analizar cómo interactúan y, por supuesto, qué rendimiento tienen", destacó González en un comunicado de prensa.
El timonel de la Sele contará con seis jugadores que militan en la MLS y que no están en competencia. La mayoría de ellos forman parte de la base de la Nacional, a excepción de Ulises Segura, quien será analizado por el estratega. Además, José Guillermo Ortiz recibió el permiso para sumarse a los entrenamientos.
Rónald externó anteriormente que una de sus grandes preocupaciones es la inactividad de quienes militan en la liga estadounidense, debido a que no volverán a la competencia oficial hasta marzo.
En esta lista no hay jugadores de Saprissa, ya que la próxima semana disputarán la final de la Liga Concacaf ante el Motagua de Honduras.
La Selección enfrentará a Curazao y Haití, el 14 y 17 de noviembre respectivamente, por la Liga de Naciones. Los convocados definitivos para estos se conocerán el próximo viernes 8 de noviembre.
Lista de convocados para microciclo:

        Porteros:
      
Esteban Alvarado.
Adonis Pineda.
Bryan Segura.

        Defensas:
      
Orlando Galo.
Keysher Fuller.
Keyner Brown.
Giancarlo González.
Francisco Calvo.
Kendall Waston.
José Sosa.
Mauricio Núñez.
Jefferson Brenes.

        Volantes:
      
José Miguel Cubero.
Allan Cruz.
Cristopher Núñez.
Luis Díaz.
Jeikel Venegas.
Ulises Segura.
Ariel Lassiter.

        Delanteros:
      
Jurguens Montenegro.
José Guillermo Ortiz.
Frank Zamora.
Justin Daly.
Anthony Contreras.
