
# Wenn der SMI Rekordniveaus zeigt, nimmt man gern Gewinne mit

Published at: **2019-11-05T11:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/politik/boersen-ticker-wenn-der-smi-rekordniveaus-zeigt-nimmt-man-gern-gewinne-mit-1426668)


        11:30
      
Der SMI verliert gegen 11.05 Uhr 0,13 Prozent auf 10'323,28 Punkte. Damit steht er um etwa 30 Punkte unter seinem erst am Montag erreichten Rekordniveau von 10'353 Punkten. Der die 30 wichtigsten Werte umfassende SLI fällt um 0,08 Prozent auf 1'588,12 Punkte und der breite SPI um 0,15 Prozent auf 12'446,61 Zähler.
Während die Schwergewichte den Markt belasten, zeigen sich einige Industrietitel der zweiten Reihe nach ihren Zahlenvorlagen sehr stark. Zum vollständigen Bericht zur Mittagsbörse geht es hier.

        09:20
      
Wie schon zum Wochenstart sind es auch am Dienstag die guten Vorgaben aus Übersee gepaart mit der Hoffnung auf Fortschritte im US-chinesischen Zollstreit, die den Markt weiter anschieben. Allerdings fällt der SMI nach Handelsbeginn zurück und steht um 09.15 Uhr bei 10'305 Punkten 0,3 Prozent tiefer.
Die Märkte treibt grundsätzlich ein Mangel an Alternativen, wie angesichts der Höchstkurse an den Börsen auch wieder verstärkt zu hören ist. Im anhaltenden Niedrig- bis Tiefzins-Umfeld gehe auf der Suche nach Rendite kein Weg an Aktien vorbei, heisst es etwa. Darüber hinaus seien die Rezessionsängste zuletzt wieder etwas abgeflaut. Es gibt allerdings auch warnende Stimmen: Es gebe nachwie vor viel Skepsis im Markt, so dass die Stimmung jederzeit umschlagen könne, heisst es dort.
Anleger nehmen offenbar auch Gewinne mit. Die Novartis-Aktien (-0,7 Prozent) fallen, obwohl die Generika-Tochter Sandoz die US-Zulassung für ein Biosimilar erhalten hat. Dieses soll nun so schnell als möglich auf den Markt gebracht werden.
Adecco (-1,9 Prozent) wiederum rückt mit seinen jüngsten Geschäftszahlen in den Fokus. Der Personalvermittler hat auch im dritten Quartal unter der wirtschaftlichen Abschwächung gelitten: das adjustiete organische Wachstum nahm um 4 Prozent ab. Ausserdem hat die Gruppe die US-Tochter Soliant Health für 612 Millionen Dollar verkauft. In einem ersten Kommentar der CS heisst es, die US-Tochter sei im eher hochmargigen Segment unterwegs gewesen, so dass der Verkauf ab 2020 zu einer Verwässerung der Margen führen dürfte.
Auf der positiven Seite im SMI stehen vor allem die Banken UBS (+0,8 Prozent) und Credit Suisse (+0,5 Prozent).
Darüber hinaus haben im breiten Markt noch eine Vielzahl an Unternehmen Zahlen vorgelegt. So werden etwa Dufry (+5,9 Prozent) gesucht, nachdem der Reisedetailhändler in den ersten neun Monaten sein organisches Wachstum beschleunigt hat.
Die Aktien der Industriekonzerne Burckhardt Compression (+ 1 Prozent) und Oerlikon (+5 Prozent) ziehen trotz durchmischter Zahlen davon. Stark hingegen fallen die Abgaben aber beim Medizinaltechniker Ypsomed aus (-5,4 Prozent). Das Unternehmen hat die Gewinnschätzungen verfehlt und den Ausblick gesenkt.
