
# В името на природата учители и ученици от Перущица изградиха класна стая на открито

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/regionalni/V-imeto-na-prirodata-uchiteli-i-uchenici-ot-Perushtica-izgradiha-klasna-staya-na-otkrito-911577)

Основно училище "Петър Бонев" Перущица  реализира проект:  Изграждане на екокът " Заедно сред природата". С  висок ентусиазъм "класната стая на открито"  се изгради с участието на ученици от прогимназиален етап и ученици от четвърти клас.
Идейната концепция за изграждането на екокъта е на г-жа Амелия Кехайова, преподавател по природни науки в училище. Под ръководството на директора на училището Бойко Иванов и помощта на преподавателя по физическо възпитание и спорт Лалка Христева, екокътчето се изгради в завършен вид.
Проектът е финансиран от ПУДООС към МОСВ на Република България. Изграденият екокът цели да повиши екологичната култура на учениците и да ги  приобщи към природата чрез съчетаване на учебна и извънкласна дейност. Учениците сами ще отглеждат и съхраняват лечебни билки: мента, лавандула, маточина и риган .
Всички заедно ще придобиват практически умения за биоразнообразието на билки и цветя. Основно училище "Петър Бонев" гр. Перущица  натрупа опит в реализиране на проекти за извънкласни дейности и успешно  приобщи родители и ученици към училищния живот.
Всички знаят, че опазването на природата днес е гаранция за утрешния ден, за нашето здраве и здравето на нашите деца!
