
# Богаче будь: самая дорогая квартира в Хабаровске продается с “бабушкиным” ремонтом (ФОТО)

Published at: **2019-11-07T15:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106614/)

В поисках самых дорогих товаров мы решили выяснить, почем в Хабаровске квартиры. Конечно же, нас интересует самая крутая по стоимости. Ожидали, конечно, найти огромную цифру, но в реальности цена оказалась вовсе заоблачной.
Квартирный вопрос в нашем городе стоит остро, как и во всей России. Жилье стоит значительно дороже, чем может себе позволить рядовой трудяга. Тут и ипотека в помощь, и рабские кандалы в комплекте. Вместе с тем для более богатых слоев населения квартира — это не только жилье, но еще и статус. Заработал состояние — хочешь, не хочешь, переезжай из хрущевки в элитный дом. Иначе партнеры по бизнесу лохом нарекут.
Чтобы найти самую крутую квартиру на рынке, далеко ходить не надо. Мы просто открыли сайт Farpost.ru, выбрали параметры по цене, и вуаля! Уютное гнездышко в самом центре города за 65 000 000 рублей.
Открывая объявление, если честно, ожидали увидеть мраморные колонны и золотой унитаз. Хотя бы дизайнерский интерьер. Но нет, ремонт оказался “бабушкин”, делали его, скорее всего, не меньше десяти лет назад. На полу — дешевые паласы, вдоль стен — комоды и серванты.
Страшно сказать — в ванной ламповый телевизор! Даже интересно стало — работает он или висит в качестве антиквариата.
Почему же такая цена? Во-первых, 540 квадратных метров. Представьте — это десять стандартных двушек. Во-вторых, центр города — улица Истомина, 23. В конце концов — это двухуровневая шестикомнатная квартира с двумя санузлами. И своя лоджия с беседкой и бассейном имеется. В подъезде сидит консьерж. Дом, кстати, не такой уж и новый — 1999 года постройки. Квартиру продает сам собственник.
Из неотъемлемых предметов роскоши имеются колонны, настоящий камин и бильярдный стол.
Эта квартира сильно отличается от остальных предложений на рынке жилья. Например, второе место по цене занимают апартаменты, которые дешевле почти в два раза. Но они и вдвое теснее — всего-то 220 квадратов. Зато здесь уже есть дизайнерский ремонт и мебель королевская — и за каких-то 35 миллионов.
Впрочем, если вдруг найдется покупатель, который готов выложить 65 миллионов за квартиру, то и средства на ремонт у него найдутся. К тому же большинство богачей предпочитают делать интерьер на свой вкус, а не жить в чужой обстановке.
Если вдруг вы решите приобрести эту квартиру, то обязательно почитайте на нашем сайте статью про самое дорогое вино — чтобы обмыть приятную покупку. Закусить можно элитным сыром. А к новому интерьеру нужна и дорогущая картина известного хабаровского художника.

        Про какой самый дорогой товар в Хабаровске вы хотели бы в следующий раз прочитать статью — пишите в комментариях!
      
Марина Емельянова, новости Хабаровска на DVhab.ru
Источник — Новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
