
# Begini Trik Baru Potong Mangga yang Mudah dan Praktis

Published at: **2019-11-07T10:30:00+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4775744/begini-trik-baru-potong-mangga-yang-mudah-dan-praktis)

Jakarta - Setelah video potong nanas hingga kupas bawang yang viral. Kini kembali hadir video potong buah mangga, yang praktis dan viral di internet.Setiap video cara atau trik mengupas hingga memotong buah dan sayuran, selalu viral. Salah satunya video terbaru, yang membeberkan trik terbaru untuk memotong buah mangga, tanpa perlu repot dan memakan waktu lama. Buah mangga sendiri dikenal memiliki permukaan yang licin, sehingga sedikit sulit untuk dikupas atau dipotong.Baca Juga: Bagikan Cara Cepat Kupas Bawang Putih, Pengguna Twitter Ini Malah Diprotes Netizen
Dilansir dari Daily Mail UK (07/11), video trik memotong buah mangga ini pertama kali diunggaholeh pengguna Twitter bernama 'The Chi', di mana ia mengatakan bahwa selama ini kita memakan buah mangga dalam cara yang salah.Lewat video singkat itu, The Chi mengatakan bahwa seharusnya kita hanya perlu memotong bagian tengah dari mangga, hingga pisau menyentuh bagian mangga. Setelah memastikan bahwa pisau sudah memotong bagian tengah mangga, maka Anda cukup menarik mangga itu, dengan sedikit memutarnya sebelum ditarik dan buahnya akan langsung terlepas dari bijinya.
Kemudian wanita dari Zimbabwe ini menyarankan orang-orang untuk menikmati potongan buah mangga tanpa biji ini, menggunakan sendok saja, jadi tak perlu lagi repot-repot mengkupas kulit mangga. Karena dengan cara ini, potongan buah mangga yang terlepas, sudah berbentuk mangkuk kecil. Sehingga tangan tidak akan licin atau lengket.Tentu saja trik yang mudah dan praktis ini langsung viral di sosial media. Banyak orang yang terkejut dengan trik sederhana ini, di mana trik ini tak pernah terpikirkan oleh mereka sebelumnya."Saya tidak pernah terpikirkan untuk melakukan trik ini sebelumnya. Nanti saya akan menerapkan trik ini, ketika saya akan memakan mangga," tulis salah satu netizen.
Tapi banyak juga netizen yang bertanya, apakah trik ini berlaku untuk setiap jenis mangga. Karena hampir setiap jenis mangga memiliki tekstur yang berbeda. Sehingga muncul perdebatan, bahwa trik sederhana ini hanya berlaku untuk mangga yang sudah benar-benar matang.Cara potong mangga ini ternyata sudah populer bagi orang-orang di Karibia. Juga populer di Jamaika, di mana biasanya mereka menambahkan es krim atau susu kental manis di dalam potongan mangga yang berbentuk mangkuk itu.Hingga saat ini video potong mangga ini sudah ditonton lebih dari 6,3 juta kali. Disukai 138,750 pengguna, dan mendapatkan 42,146 retweets. Baca Juga: Begini Nih Cara Makan Buah Nanas yang Benar dan Praktis
