
# Hanya Satu Populasi Badak Jawa, KLHK Belum Ubah Status Konservasi

Published at: **2019-11-04T21:41:00+00:00**

Author: **Denisa Tristianty**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742856/nasional/hanya_satu_populasi_badak_jawa_klhk_belum_ubah_status_konservasi.html)

Jakarta, KBRN : Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK) menyatakan belum terdapat perubahan status konservasi Indonesia tahun 2019. Bahkan, kelangkaan badak Jawa di Indonesia masih belum juga mengalami perubahan status dengan satu populasi berjumlah di bawah seratus ekor.
“Jadi, sampai sekarang juga masih critically in danger. Jadi, tidak punah,” kata Direktur Konservasi Keanekaragaman Hayati KLHK, Indra Exploitasia di Jakarta, seperti dilansir Kantor Berita Antara, Senin (4/11/2019).
Indra mengklaim, saat ini status konservasi satwa di Indonesia masih stabil. Malahan dia memastikan terjadi peningkatan secara umum.
Sedangkan, menurut data Yayasan Badak Indonesia (YBI) berdasarkan rilis Balai Taman Nasional Ujung Kulon (TNUK) tahun 2016, jumlah badak Jawa hanya 67 ekor. YBI juga mencatat, polpulasi badak Jawa saat ini hanya terdapat di Ujung Kulon.
Badak Jawa sudah dinyatakan punah di Vietnam, tahun 2010 silam, masih dari catatan YBI.
“(KLHK) belum mengetahui secara persis jumlah kemungkinan satwa terancam punah di Indonesia,” kata Indra.
Ternyata, KLHK masih menunggu data terbaru International Union for Conservation of Nature (IUCN) atau Uni Internasional untuk Konservasi Alam. Sebab, kata dia, KLHK menggunakan semua kategori yang ditetapkan IUCN sebagai dasar menetapkan status konservasi di Indonesia.
Di sisi lain, Indra juga menyatakan KLHK masih melakukan penelitian dan kajian.
“IUCN menetapkan status konservasi satwa di seluruh dunia dari (kategori) vulnerable atau rentan, critaclly in danger atau dalam bahaya, dan sampai dengan status kepunahan,”katanya.
Terkait jumlah badak Jawa yang terdata KLHK saat ini, Indra menyebutkan peningkatan  satu angka bila dibandingkan dari data Balai TNUK tahun 2016.
“Populasi badak Jawa meningkat, dari 62 menjadi 68 (ekor). Paling tidak, kami sudah bisa melihat bahwa terjadi peningkatan dalam satu kondisi habitat tertentu, badak Jawa meningkat,” ucap dia. (ANTARA FOTO/Moch Asim/kye/15)
