
# Молодежные организации Сыктывкара соберутся на патриотический форум в Коччойяге

Published at: **2019-11-03T20:21:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739501-molodezhnye-organizacii-syktyvkara-soberutsya-na-patrioticheskii-forum-v-kochchoiyage)


        Подать заявки можно до 4 ноября. Кроме образовательной программы, участников ждут конкурсы и развлекательные мероприятия. Принять участие в форуме могут представители молодежных объединений, студенческих советов и других организаций.
      
С 8 по 10 ноября на базе отдыха «Парма» в местечке Коччойяг пройдет VIII открытый молодежно-практический форум «Взгляд молодежи: инсайт». Его организатором выступает Молодежного центра г.Сыктывкара.
Об этом сообщает молодежный портал «Твоя параллель».
Среди спикеров – ведущие эксперты города Сыктывкара и Республики Коми. Мероприятия пройдут сразу на четырех площадках – у каждой из них своя тема: «Работающая молодежь», «Предпринимательство», «Мастер сцены» и «Создание комфортного города».
Кроме образовательной программы и мастер-классов, участников ждут интерактивные площадки от клубов Молодежного центра, квиз, нетворкинг и квест.
Принять участие в форуме могут представители молодежных объединений, студенческих советов и других организаций. Основное условие – возраст от 18 до 35 лет.
Заявки принимаются до 4 ноября включительно.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, Воркута приглашает любителей кидать снег заработать на автомобиль. В Усинске успешно прижилась идея самозанятости молодежи, орудующей лопатой. Зарабатывая на расчистке от снега машин и гаражей, молодые люди расширили спектр своих услуг. Идею готовы перенимать и в соседних не менее заснеженных муниципалитетах.
#молодежный форум #база отдыха «Парма» #ведущие эксперты Коми
