
# Toulouse : un homme recherché dans la Garonne après une course-poursuite avec les gendarmes

Published at: **2019-11-03T10:44:13+00:00**

Author: **Rémi Buhagiar**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/toulouse-deux-hommes-poursuivis-par-les-gendarmes-traversent-la-garonne-lun-deux-est-toujours-recherche,8520438.php)


        INFO LA DEPÊCHE / Trois hommes qui ont cambriolé un magasin vers Muret, au sud-ouest de Toulouse, ont tenté d'échapper aux forces de l'ordre en traversant la Garonne dans la Ville rose. L'un d'eux était toujours recherché ce dimanche midi.
      
«Avec ce froid, ils sont inconscients d’avoir volontairement sauté dans le fleuve. Les conditions sont vraiment dangereuses», estime un des plongeurs sapeurs-pompiers, alors qu’il enlève sa combinaison. Pendant plusieurs heures, lui et ses collègues ont exploré les eaux de ce bras de la Garonne, à hauteur de la passerelle de la Poudrerie, dans le quartier d’Empalot, à Toulouse. Ils ont recherché le corps d’un homme disparu peu après 3 heures du matin, alors qu’il tentait de traverser à la nage la centaine de mètres qui le séparait de l’autre rive. 
Trois individus ont cambriolé un magasin de téléphonie dans le secteur de Muret, au sud de Toulouse, vers 3 heures dans la nuit de samedi à dimanche. Surpris par les gendarmes, ils ont décidé de filer à grande vitesse au volant d’une berline. Les militaires ont alors tenté de les rattraper sur plusieurs kilomètres. Arrivés à hauteur du quartier d’Empalot à Toulouse, qui borde la Garonne, les délinquants se sont aperçus que les gyrophares étaient toujours présents dans leur rétroviseur. Très proches même.
Pour échapper aux forces de l’ordre, ils ont alors décidé d’abandonner le véhicule et deux d’entre eux ont tenté de traverser la Garonne à la nage. Une décision dangereuse puisque le fleuve était très agité avec la météo capricieuse de samedi soir. Un des deux protagonistes a été sauvé in extremis de la noyade par un gendarme, lui-même en difficulté au moment de le secourir. Âgé de 26 ans, il a ensuite été interpellé, avant d’être auditionné  en garde à vue.
L’autre nageur n’avait toujours pas été retrouvé ce dimanche soir. Les gendarmes et les plongeurs des pompiers de Haute-Garonne poursuivent leurs investigations. A-t-il réussi à leur échapper ? S’est-il noyé ? Difficile à dire. Aucune hypothèse n’est exclue par les enquêteurs de la brigade de recherches (BR) de la compagnie de Muret actuellement.  
Quant au troisième cambrioleur, qui a préféré rester sur la terre ferme, il est actuellement en fuite.

        Voir les commentaires (45)
      
