
# Die Badener sind unzufriedener, die Schwaben zufriedener geworden

Published at: **2019-11-06T07:57:28+00:00**

Author: **Wolf H. Goldschmitt,epd**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/die-badener-sind-unzufriedener-die-schwaben-zufriedener-geworden--179116727.html)


        Die Badener fühlen sich wohler als die Schwaben – aber nur noch ein wenig. Und keine der beiden Landsmannschaften kann sich auf ihr Befinden etwas einbilden. Sie liegen im deutschlandweiten Ranking jetzt beide im Mittelfeld.
      
Alle Jahre wieder geht der "Deutsche Post Glücksatlas", der die Zufriedenheit der Deutschen nach Regionen aufzeigt, in eine neue Auflage. Bislang lagen die Badener dabei weit vor den Württembergern. Dieses Jahr aber haben sich die beiden Landesteile einander angenähert. Die Badener sind unzufriedener, die Schwaben zufriedener geworden. Insgesamt liegt die Lebenszufriedenheit der Menschen in Deutschland auf einem Allzeithoch.Die Badener fühlen sich wohler in ihrer Haut als die Schwaben – aber nur noch ein kleines bisschen. Und keine der beiden Landsmannschaften kann sich auf ihr Befinden etwas einbilden. Sie liegen in der deutschlandweiten Rangliste jetzt beide im Mittelfeld der Glücksgefühle. Baden rutscht in der Untersuchung von Deutscher Post, der Abteilung SOEP (Sozio-oekonmisches Panel) des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) sowie des Instituts für Demoskopie Allensbach sogar erneut ab: von Platz 2 vor vier Jahren jetzt auf Rang 7. Württemberg holt zwei Positionen auf und wird Neunter im Ranking des Wohlbehagens. Laut dem "Glücksatlas", der am Dienstag in Berlin vom Leiter des Forschungszentrums Generationenverträge der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg, Bernd Raffelhüschen, vorgestellt wurde, war die Lebenszufriedenheit aller Deutschen noch nie so hoch wie 2019.Sie liegt aktuell bezogen auf die Themen Arbeit, Einkommen, Gesundheit und Wohnen bei 7,14 Punkten auf einer Skala bis 10. Damit wird das Ergebnis aus dem Vorjahr um 0,09 Punkte verbessert. Das ostdeutsche Glücksniveau steigt sogar um 0,11 Punkte auf das Allzeithoch von 7,0 Punkten und erreicht den höchsten Wert seit dem Mauerfall.Badische EigenheitenDie Badener sind mit 7,1 Punkten mit ihrem Haushaltseinkommen überdurchschnittlich zufrieden und belegen in diesem Bereich Platz zwei. Ihr besonders hohes verfügbares Einkommen von 24 552 Euro ist gleichzeitig das zweithöchste in der Bundesrepublik. Mit 72,8 Prozent lebt in Baden ein besonders hoher Anteil an Verheirateten oder in einer Partnerschaft lebenden Personen. Nur in Württemberg (73,9 Prozent) und Brandenburg (73,7 Prozent) ist dieser Anteil höher. Die Badener zahlen den deutschlandweit geringsten Anteil ihres Einkommens für ihre Kaltmiete – nur 14,2 Prozent.Schwäbische SpezialitätenDie Zufriedenheit in Württemberg hat in allen Bereichen hinzugewonnen. Insbesondere die Zufriedenheit mit der Arbeit und der Gesundheit ist gewachsen. Bei "Wohnen und Freizeit" und dem Haushaltseinkommen sogar auf Platz drei. Den größten Abstand zum ewigen Rivalen Baden haben die Württemberger bei ihrer Arbeitszufriedenheit. Mit einem Anteil von 19,8 Prozent bei den über 65-Jährigen gehört Württemberg zu den jüngeren Regionen Deutschlands. Unter dem Strich schneidet Württemberg beim Gesamtglücksindex mit 7,21 genauso mittelmäßig ab wie Baden. Das ist erstaunlich, weil alle im Südweststaat ideale Rahmenbedingungen vorfinden: Niedrige Arbeitslosenquote, hohes Bruttoeinkommen, wenig Kriminalität.Schleswig-Holstein ist GlückshochburgAuch 2019 leben die glücklichsten Deutschen im nördlichsten Bundesland zwischen Nord- und Ostsee. Schon seit 2013 steht Schleswig-Holstein im Vergleich von 19 Regionen in Deutschland unangefochten an der Spitze. Platz zwei belegt erstmals Hessen vor Hamburg und Franken. "Zum Spitzenwert in der Zufriedenheit tragen die anhaltend gute Beschäftigungslage und die positive Entwicklung der Haushaltseinkommen bei sowie eine solide Robustheit der Bevölkerung gegenüber medialen Schlechtwettermeldungen", heißt es in der aktuellen Betrachtung.Der Abstand zwischen Ost und West hat sich nochmals verkleinert – auf 0,17 Punkte gegenüber 0,20 in 2018. Die glücklichsten Menschen im Osten leben in Thüringen, deren Zufriedenheit weiter kräftig auf 7,09 Punkte zunahm. Nur in Sachsen stieg die Zufriedenheit noch etwas stärker, und zwar um 0,07 Punkte auf aktuell 6,98 Punkte. Mecklenburg-Vorpommern (6,87) rutscht wieder auf den 18. Platz zurück. Wie im vergangenen Jahr ist Brandenburg mit lediglich 6,76 Punkten Schlusslicht unter den deutschen Regionen.Die Daten für den "Glücksatlas 2019" stammen den Angaben zufolge aus dem Sozioökonomischen Panel sowie einer Allensbach-Umfrage mit mehr als 5000 repräsentativ ausgesuchten Teilnehmern.
