
# Норвежская принцесса выступит на форуме устойчивого развития «Общее будущее»

Published at: **2019-11-07T13:20:00+00:00**

Author: **Дарья Питателева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2360430)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. Список гостей форума пополняется известными зарубежными гостями. Свое участие ранее подтвердила принцесса Норвегии Марта Луиза.
      
Норвежская принцесса Марта Луиза приедет на форум устойчивого развития «Общее будущее». Она выступит на одной из дискуссий, посвященной обеспечению здорового образа жизни и содействию благополучия.
Марта – дочь короля Харальда V и королевы Сони Норвежской. Мировую популярность принцесса приобрела благодаря своей общественной деятельности.
Сам форум устойчивого развития «Общее будущее» пройдет в России впервые. Особое место в его программе уделят презентации успешных кейсов устойчивого развития в разных странах и их внедрению на российский рынок. Задача организаторов – наглядно представить международному сообществу позицию ответственного российского бизнеса и его инвестиционную привлекательность в парадигме устойчивого развития.
Спикеры форума обсудят 17 глобальных целей, принятых генассамблеей ООН в рамках резолюции «Преобразование нашего мира». На форум приедут представители органов власти, бизнеса, общественных организаций и научного сообщества
Ранее «ФедералПресс» писал еще об одном звездном госте форума Майкле Чарльзе Рокфеллере. Бизнесмен выступит на площадке дискуссии о сохранении биоразнообразия и устойчивом управление экосистемами.

        Фото: pxhere.com
      
