
# 소셜미디어로 뭉친 대중, 기업엔 독재자보다 무섭다

Published at: **2019-11-01T18:00:27+00:00**

Author: **조선일보 이한수 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200200.html)

입력 2019.11.02 03:00

        정치가 던지는 위험
      

        콘돌리자 라이스·에이미 제가트 지음 김용남 옮김
        ｜
        330쪽｜1만8000원
      
#1. 미국 테마파크 기업 시월드 엔터테인먼트는 2013년 4월 최고 전성기를 달렸다. 동종 기업 중 처음으로 증시에 상장해 기업가치 25억달러(약 2조9250억원)로 평가받았다. 증시 상장 덕에 7억달러 현금도 확보했다. 언론도 격찬했다. 뉴욕타임스는 "시월드는 미국 가족들에게 펭귄·범고래와 함께하는 즐거운 시간을 선사해준다"고 썼다. 화려한 성공은 18개월 후 악몽으로 변했다. 다큐멘터리 영화 '블랙 피시'가 나온 직후였다. 시월드 올랜도 파크에서 2010년 범고래가 쇼를 진행하는 중 조련사를 덮쳐 사망하게 한 사건을 다룬 이 7만6000달러짜리 저예산 영화는 사고 원인 중 하나로 시월드 측이 범고래를 가혹하게 조련한 점을 지적했다. 잊힌 줄 알았던 옛 사건이 다시 주목받으면서 시민들의 비난이 쏟아졌다. 주가가 60% 폭락하고, 대표이사가 사임했다.#2. 2010년 1월 12일 카리브해의 가난한 나라 아이티에 진도 7.0 지진이 났다. 20만명이 사망하고 100만명이 집을 잃었다. 여행회사 로열 캐리비안 인터내셔널 크루즈는 3일 후 아이티 라바디 해변에 크루즈선을 정박해 관광객 3000명을 하선시켰다. 이들은 사유지 해변에서 수영과 해수욕을 즐겼다. 관광 계획은 지진이 강타하기 전부터 예정된 일이었다. 인터넷과 언론이 들끓었다. 뉴욕포스트는 "지진이 일어난 곳에 시체가 산더미처럼 쌓여 있고 생존자들은 공포에 질려 음식을 훔치는데 그로부터 60마일(96㎞) 떨어진 곳에서는 관광객들이 제트스키를 타고 배에서 럼주를 즐긴다"고 비판했다. 소셜미디어에서도 '뭇매'를 맞았다.
예측 불가능한 정치적 위험(원제 'Political Risk') 때문에 잘나가던 기업도 한순간에 몰락할 수 있다. 독재정권이나 테러만 위험한 게 아니다. 스마트폰 또는 트위터나 페이스북 계정으로 무장한 사람이면 이제 누구든 정치적 위험을 일으킬 수 있다. 어느 곳에서 위험이 발생할지도 예측하기 어렵다. 길거리나 동네 술집, 기숙사나 쇼핑센터 등 어느 곳이든 정치적 위험이 일어날 수 있다. 미국 국무장관을 지낸 콘돌리자 라이스 스탠퍼드대 교수가 동료 에이미 제가트 교수와 함께 스탠퍼드대 경영대학원(MBA)에서 진행한 사례 중심 강의를 바탕으로 했다. 두 저자는 "정치적 위험을 잘 예측하고 관리하는 조직만이 경쟁 우위를 차지하게 될 것"이라고 말한다.앞의 두 사례에서 각 기업의 대처는 달랐다. 로열 캐리비안은 사건 직후 아이티에 100만달러를 기부하고, 크루즈선을 통해 구호품을 실어날랐다. 여론이 급격히 반전했다. ABC뉴스는 "당초 유람선이 아이티 정부 요청에 따라 입항했고, 절실하게 필요했던 구호품이 크루즈선을 통해 전달됐다"고 보도했다. 반면 시월드는 일부 과격 활동가들을 비난하고 시월드가 50년간 동물 보호에 헌신한 점을 강조했다가 소셜미디어에서 더 큰 역풍을 맞았다. 두 기업은 똑같이 예기치 않은 '정치적 위험'에 빠졌지만, 로열 캐리비안은 빠르게 회복한 반면 시월드는 지금도 고전 중이다.사후 처리만의 문제는 아니었다. 로열 캐리비안은 30년 전 사업 시작 때부터 가난한 나라에 휴양객을 보내는 것 자체에 큰 리스크가 있다고 여겼다. 먼저 아이티 정부에 관광객 1인당 세금을 내겠다고 약속하고 지역 사회에 5500만달러를 기부했다. 현지인을 고용해 주민들과 친밀한 관계를 유지했다. 사건이 나자 아이티 정부와 지역 주민이 오히려 적극 나서 회사를 옹호했다. 반면 시월드는 기존의 위험 신호를 무시했다. 범고래가 사나운 본성을 드러낼 때는 이전에도 있었다. 경영진은 조련사가 공연을 중단할 때마다 책임을 물었다. 관객을 위해 어떤 상황에도 공연은 계속되어야 한다는 경영 방침이 오히려 회사를 위기에 빠뜨렸다.두 저자는 ①정치적 위험이 기업을 순식간에 위기에 빠뜨릴 수 있다는 사실을 이해하고 ②위험 정보를 어떻게 얻을지 분석하며 ③위험에 노출을 줄이도록 시스템을 갖추고 ④지속적인 학습으로 위험에 효율적으로 대응할 것을 주문한다. 쉽지는 않다. 경제적 이익은 명확히 파악할 수 있는 반면 언제 일어날지도 모를 정치적 위험을 대비해 비용을 지불하려는 노력은 간과하기 쉽기 때문이다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
