
# «Лиза Алерт» будет искать людей в лесу при помощи радиомаяков. Это в разы сэкономит время и ресурсы

Published at: **2019-11-07T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/07/077/)

Новые технологии приходят на помощь поисковикам. Волонтеры «Лиза Алерт» теперь будут искать пропавших людей в лесу с помощью системы радиомаяков, разработанной инженерами московской команды «Стратонавты». Это, без преувеличения, прорыв: система сокращает время поисков, количество задействованных людей и повышает шансы спасти как можно больше потерявшихся.
О том, что поисковики берут на вооружение разработку «Стратонавтов», объявили 7 ноября в Москве – на VI Межрегиональном форуме добровольческого поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Эффективное решение стало итогом проекта «Одиссея» (благотворительного фонда «Система»), в рамках которого инженеры из разных регионов разрабатывали технологии, которые должны работать при любой погоде, в любое время суток и находить пропавшего в лесу, даже если у него нет с собой телефона или другого источника связи. Волонтеры это оборудование тестировали в полевых условиях — в снег, в дождь и т. д. Наработки москвичей признаны лучшими. Во время испытаний человека нашли в лесу за 4 часа.
«Система поисковых радиомаяков позволяет координировать работу поисково-спасательных групп в режиме онлайн на площади 314 кв. км, в том числе в местах без источника связи, – рассказывает капитан команды «Стратонавты» Денис Ефремов. – Все радиомаяки в системе объединены в единую сеть, где каждый маяк ретранслирует данные, полученные от соседних маяков, что позволяет покрывать очень большие территории. Информация от радиомаяков поступает как в центр управления поиском, так и на персональные маяки спасателей».
