
# Google acuerda la compra de Fitbit por 2,100 mdd

Published at: **2019-11-01T07:49:08+00:00**

Author: **Bloomberg /Gerrit De Vynck**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/tech/google-adquirira-fitbit-por-2-100-mdd)

Google, de Alphabet, acordó comprar el fabricante de relojes inteligentes Fitbit por 2 mil 100 millones de dólares en efectivo, una medida que podría apuntalar el negocio de hardware del gigante de internet y al mismo tiempo aumentar el escrutinio antimonopolio.
Las acciones de Fitbit subieron un 17 por ciento este viernes tras el anuncio.
Google pagará 7.35 dólares por acción por Fitbit con sede en San Francisco, según un comunicado dado a conocer este viernes. Eso representa una prima del 71 por ciento del precio de las acciones de Fitbit.
Antes Reuters informó que Google había hecho una oferta por la compañía el 28 de octubre.
Esta adquisición es la segunda compra importante de Google este año, después de que acordó pagar 2 mil 600 millones de dólares por el proveedor de software en la nube Looker en junio.
Las autoridades estatales y federales están investigando a Google por posibles prácticas anticompetitivas relacionadas con la forma en que maneja los datos de los usuarios y opera en el mercado de publicidad digital.
Aunque Google no es un líder en relojes inteligentes o rastreadores de actividad física, los reguladores en Estados Unidos y en otros lugares probablemente tendrán preguntas sobre lo que pretende hacer con los datos que los usuarios de Fitbit han compartido a lo largo de los años, incluida la información de salud íntima y ubicación.
Fitbit ha estado luchando para competir con Apple y otros en el mercado de los relojes inteligentes. Sus acciones se hundieron a un mínimo de 2.85 dólares por acción a fines de agosto. Los títulos se han recuperado desde que se conoció la noticia de que Google podría ofertar, pero aún está muy por debajo del precio de 20 dólares por acción en la oferta pública inicial de la compañía en 2015.
Se espera que la transacción se cierre el próximo año, según las compañías.
