
# Xu hướng bikini gây phản ứng trái chiều của mỹ nhân thế giới

Published at: **2019-11-02T10:21:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/xu-huong-bikini-khoa-than-gay-phan-ung-trai-chieu-cua-my-nhan-the-gioi-1028171.html)

Mẫu đồ bơi 2 mảnh với dây trong suốt này chỉ dành cho những cô nàng táo bạo, phá cách mà thôi.    
Người mẫu Tammy Hembrow gây sốt với mẫu bikini "khỏa thân".
Những món đồ bơi khoét hông cao, nhỏ xíu bằng bàn tay cũng không còn là item siêu hot hiện nay. Thay vào đó, là những bộ áo tắm gần như trong suốt, lộ đến 98% da thịt trên cơ thể đang khiến nhiều mỹ nhân trên thế giới yêu thích.
Mới đây, cô nàng bạn thân của Kylie Jenner- Tammy Hembrow gây bất ngờ cho người hâm mộ khi tung những bức ảnh mặc bikini siêu hot lên trang cá nhân. Chuyện gợi cảm và mặc hở với cô nàng này không phải là chuyện lạ nhưng trong bộ bikini trong suốt, cơ thể cô nàng gần như…lộ thiên.
Cô nàng liên tục diện kiểu bikini này thời gian gần đây.
Với chất liệu làm từ dây nhựa trong suốt, khiến cho người nhìn có cảm giác như cô không mặc gì. Bộ đồ nhỏ nhoi chỉ đủ che chắn phần nhạy cảm, nên chỉ cần vận động mạnh, mọi sự cố xấu hổ có thể xảy ra. Và đây được gọi là “bikini khỏa thân”, “bikini dây tàng hình”…
Đây không phải lần đầu ngôi sao instagram mặc "bikini khỏa thân". Trước đó, cô từng gây tranh cãi với bộ bikini giá đến 135 USD (3,1 triệu đồng) nhưng gần như trong suốt trong mắt người thường.
Demi Rose cũng từng lăng xê thành công mốt bikini với dây trong suốt này.
Cách đây không lâu, “nấm lùn nước Anh” Demi Rose cũng từng mặc bộ kikini của thương hiệu thời trang nhanh Oh Polly đã khiến kiểu mốt đồ bơi 2 mảnh, dây trong suốt này trở thành trend 2019. Với thiết kế gồm 3 mảnh tam giác – như bất cứ một chiếc bikini truyền thống nào, chỉ khác là phần dây được tạo dáng mảnh, trong suốt như thể tàng hình trước mắt chúng ta.
Và có thể thấy, ngay cả bản thân thương hiệu thời trang nhanh Oh Polly cũng từng chia sẻ trên trang web, mẫu bikini “khỏa thân” này gần như chỉ dành cho những cô nàng "bạo gan” mà thôi.
Không thể phủ nhận độ gợi cảm mà kiểu bikini này mang lại.
Nó chỉ dành cho những cô nàng táo bạo, phá cách mà thôi.
Vì gần như cơ thể của bạn sẽ được phô bày.
