
# «Квадратный» живот как у Седоковой…Наталия Фриске сделала неудачную липосакцию?

Published at: **2019-11-02T15:04:49+00:00**

Author: **Алина Миланова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309255)

Сестра Жанны долго худела, но, видимо, решилась «откачать» жир у хирурга.
Наталия Фриске серьезно взялась за свою фигуру. Сестра умершей певицы начала снова ходить в спортзал, однако результаты были едва заметны. Теперь же Наталия резко получила практически идеальный животик. Однако есть и ложка дегтя в «медовой» истории о Фриске-младшей. У Наталии виден характерный признак последствия неудачной липосакции. Как и у Анны Седоковой, живот у сестры Жанны стал «квадратным».
Неужели Наталия отчаялась похудеть благодаря спорту и сделала операцию по «откачиванию» жира у хирурга? На это указывает новый снимок знаменитости в Instagram. Сестра Жанны Фриске показала фигуру в купальнике, но помимо красот пляжа она «засветила» и странную форму живота. «Квадратный», выпирающий вперед «пузик» часто появляется именно у тех, кто сделал липосакцию.
Подобную особенность в Сети замечали у Седоковой и Риты Дакоты. Последняя, не скрывает факта липосакции. Однако Наталия Фриске о «выкачивании» жира ничего не сообщает. Видимо, она хотела скрыть этот факт и попросту оправдать резкое похудение спортом. Однако «квадратный» животик говорит сам за себя.
Наталия Фриске долго худела, но, судя по всему, по итогу решилась «откачать» жир у хирурга. Сестра Жанны пока никак не комментирует возможную пластику, однако ранее об операциях умалчивали многие звезды, которым в итоге пришлось сознаться в «магии» уменьшения живота.
