
# Xiaomi deve lançar mais um celular com câmera de 108MP

Published at: **2019-11-04T14:50:00+00:00**

Author: **Guilherme Preta**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/xiaomi-deve-lancar-mais-um-celular-com-camera-de-108mp/92479)

O Mi Note 10, conhecido como Mi CC9 Pro no mercado chinês, vai ser lançado no próximo dia 5 de novembro na China e no dia seguinte na Europa. O grande destaque do modelo são as cinco câmeras traseiras.
A equipe do XDA-Developers encontrou evidências que apontam que o Mi Note 10/Mi CC9 Pro pode não ser o único smartphone com 108 megapixels em desenvolvimento pela gigante chinesa. A publicação encontrou provas da existência do Mi Note 10 Pro, juntando-se aos já anunciados Mi Note 10 e ao Mi Mix Alpha.
Uma imagem divulgada pela Xiaomi da Polônia mostra uma foto temática de Halloween tirada pela câmera do que eles afirmam ser o Mi Note 10. Porém, ao pesquisar os dados EXIF do arquivo, que mostram, entre outras coisas informações técnicas da foto, o XDA descobriu que a imagem foi feita com um smartphone chamado Mi Note 10 Pro.
Baixando a imagem publicada e buscando as informações do arquivo da mesma é possível confirmar o que foi dito pelo XDA-Developers. Ao analisar os dados, o registro do dispositivo que tirou a foto é realmente do Mi Note 10 Pro. Além disso é possível observar que a resolução da foto é de 12032 por  9024 pixels.
 
Por se tratar de uma variante Pro do próximo lançamento, é possível que a Xiaomi compartilhe mais detalhes do modelo na data de lançamento do Mi Note 10, em 5 de novembro. Por conta do nome, é provável que o lançamento do modelo se dará para os mercados ocidentais, já que segue a linha das denominações de modelos vendidos fora do mercado chinês.
Sem anúncio oficial, ainda não é possível afirmar quais atualizações o modelo trará em relação ao Mi Note 10. Porém, como a câmera do modelo padrão, com 108MP é bastante avançada, é possível que a Xiaomi atualize outros componentes, como a tela, memória RAM ou ainda o processador na versão Pro. O modelo padrão será lançado com o Snapdragon 730G e já há versões mais recentes, como o Snapdragon 855+, que estará presente no modelo Mi 9 Pro.
Via: Android Authority
