
# Былые чувства вернулись! Нагиев и Яковлева снова вместе?

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Евгений Бучин**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309500)

Звезда сериала Каменская «спалила» отношения с лысым ловеласом.
У Елены Яковлевой и Дмитрия Нагиева был непродолжительный роман, об этом в своё время трубили все звёздные СМИ. При этом и Яковлева, и Нагиев были женаты, из-за чего отрицали все подозрения.
Сейчас же, судя по поведению Яковлевой, их былые чувства вспыхнули с новой силой, и снова из-за совместной работы. Впервые об их интрижке заговорили во время съёмок сериала «Каменская» в 1999 году, где они снимались в главных ролях.
Видимо, как и тогда, Елену и Дмитрия снова связала общая площадка — они оба играют в поставках ДК Ленсовета в Санкт-Петербурге. Яковлева задействована в постановке «Бумажный брак», а Нагиев — в комедии «Кыся».
Семья актрисы осталась в Москве, а Нагиев уже давно разведён — отличная возможность начать интрижку вдали от чужих глаз.
О звёздном романе заговорили из-за смены причёски артистки. Новая молодёжная стрижка настолько не типична для вечно серьёзной артистки, что её заподозрили в измене мужу. Ведь не секрет, что «женщина, которая меняет свою причёску, готова изменить свою жизнь». Слова Коко Шанель, между прочим.
Даже если слухи об интрижке Дмитрия и Елены преувеличены, ясно одно — она привлекает внимание бывшего любовника. Возможно, былые чувства разгорелись лишь у неё, а шоумен старается не замечать приставаний 59-летней актрисы.
В любом случае, мужу Яковлевой, актёру Валерию Шальных, следует держать ухо в остро — если жена изменит не с Нагиевым, так с кем-нибудь другим.
