
# Sistema de climatização revolucionário de VE baseado no corpo humano

Published at: **2019-11-03T14:00:14+00:00**

Author: **Pedro Pinto**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/motores/sistema-de-climatizacao-revolucionario-que-usa-o-corpo-humano/)

Um dos pontos menos positivos nos veículos elétricos (VE) é a autonomia que oferecem. É verdade que se têm vindo a anunciar carros com autonomias interessantes e, em grande parte, passa tudo por otimizações em diversos componentes.
E ao nível da climatização e gestão térmica quais as inovações? Conheçam o sistema ClimateSense que visa melhorar a autonomia dos veículos elétricos apostando no conforto térmico tendo como fonte o corpo humano.
O estudo pertence à General Motors e à Gentherm (uma empresa na área da gestão térmica a climatização). Segundo o que foi apresentado, através do sistema de conforto térmico ClimateSense é possível melhorar a autonomia dos carros elétricos. De acordo com o teste realizado num Chevrolet Bolt EV, este sistema consegue uma economia de energia entre 50 a 69% com duas zonas ativas.
Os seres humanos são o centro do conforto num veículo. Para tal são usados princípios da termofisiologia para projetar componentes eficientes. Poupando na climatização é possível garantir uma maior autonomia nos veículos elétricos.
A empresa Gentherm desenvolveu um sistema de controlo de temperatura centralizado no assento, exatamente na área em que o ocupante precisa de refrigeração. Desta forma evita-se o aquecimento/arrefecimento de zonas desnecessárias do veículo. Uma vez que o corpo humano não tem uma temperatura uniforme é necessário fornecer diferentes temperaturas.
A solução consiste em métodos avançados de fornecimento térmico, eletrónica integrada, software incorporado e um algoritmo de controlo centrado na pessoa, baseado em termofisiologia.
Os assentos passam a distribuir temperaturas diferentes para o pescoço, joelhos, tronco ou pés sendo a fonte de energia o próprio corpo humano.
Segundo os testes realizados…
Na imagem seguinte facilmente se percebe o impacto negativo (cerca de 40%) que a utilização de um sistema de AVAC (aquecimento, ventilação e ar condicionado) tem num carro elétrico. Com a adoção do sistema ClimateSense o impacto na autonomia do veículo é bem menor (cerca de 10%).
A construção de veículos elétricos tem obrigado também a redesenhar os habitáculos. O objetivo passa sempre por conseguir a maior otimização, com o objetivo de garantir a maior autonomia do veículo nunca esquecendo o conforto dos ocupantes.
