
# Macron-Le Pen, un duel annoncé pour 2022 qui exaspère l'opposition

Published at: **2019-11-05T12:14:55+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/politique/macron-le-pen-un-duel-annonce-pour-2022-qui-exaspere-l-opposition_683222)

Déjà annoncé par les sondages, le duel entre Emmanuel Macron et Marine Le Pen pour la présidentielle de 2022 exaspère l'opposition, qui dénonce un "couple maudit" ou un "piège à loup" aux conséquences imprévisibles.
"Il faut desserrer cette mâchoire entre Le Pen et Macron, qui est comme un piège à loup et qui n'est pas bon pour le débat démocratique", a affirmé lundi François Baroin, fraîchement réintégré dans les instances stratégiques des Républicains.
Dimanche déjà, le député européen EELV Yannick Jadot avait accusé le chef de l'Etat "d'organiser la victoire" de Marine Le Pen à la présidentielle de 2022 en construisant "un couple maudit" avec la cheffe du Rassemblement national.
En cause, un sondage Ifop publié dimanche créditant Emmanuel Macron de 55% des voix au second tour de la présidentielle de 2022, contre 45% à Marine le Pen. En mai 2017 le chef de l'Etat l'avait emporté par 66,1% des voix contre 33,9% pour sa rivale.
Selon le même sondage, les deux candidats seraient au coude-à-coude au premier tour avec 27 à 28% des voix chacun, très loin devant les autres. Un précédent sondage Elabe paru mercredi donnait des chiffres comparables (entre 27 et 28%).
Les sondages, à plus de deux ans de la présidentielle, sont évidemment à prendre avec recul. Qui aurait imaginé l'ascension d'Emmanuel Macron il y a tout juste cinq ans?
Du côté de LREM, la porte-parole Aurore Bergé assure que "ce duel, ce n'est pas nous (LREM) qui l'avons choisi". Mais "si on échoue (...), le risque c'est que ce qu'on a réussi à repousser en 2017 puisse arriver en 2022", a-t-elle affirmé jeudi.
- "De l'huile sur le feu" -
Mais dans l'opposition, ces pronostics font grincer des dents. D'abord parce qu'ils laissent tous les opposants loin derrière: 11% pour Jean-Luc Mélenchon et François Baroin, 7,5 à 9% pour Yannick Jadot, 2,5 à 3% seulement pour le Premier secrétaire du Parti socialiste, Olivier Faure...
Surtout, c'est la présumée tactique du chef de l'Etat qui est mise en cause: "Qu'un sondage annonce pour 2022 un 2e tour Macron-Le Pen alors que Macron déploie depuis des semaines une stratégie en ce sens n'est pas étonnant", a assuré sur twitter la députée LFI Danièle Obono.
Comme beaucoup à gauche, Mme Obono avait déjà vivement dénoncé l'interview fleuve accordée par Emmanuel Macron au très conservateur hebdomadaire Valeurs actuelles, quelques semaines après un débat parlementaire sur l'immigration très critiqué à gauche, mais qualifié de "grâce" par le fondateur du Front national Jean-Marie Le Pen.
"Le président a jeté de l'huile sur le feu", selon le patron de la France insoumise Jean-Luc Mélenchon.
Il "cherche au fond à reprendre les sujets de Marine Le Pen et parfois potentiellement ses propositions pour essayer de construire un duel", déplore Yannick Jadot.
A droite aussi, on s'inquiète. "Oui, il peut y avoir une alternative à Emmanuel Macron qui ne soit pas Marine Le Pen. C'est à nous de la construire en nous rassemblant", avait affirmé début octobre la présidente de la région Ile-de-France Valérie Pécresse.
Lundi François Baroin a mis en garde contre la mise en scène d'"un bloc centriste et un bloc d'extrême droite" car "l'accepter dans une dualité sans rien dire, c'est accepter le principe de l'alternance un jour" selon lui.
En clair, le front républicain qui a fonctionné pour faire barrage à Marine Le Pen pourrait bien se fissurer si les électeurs rejettent aussi le candidat d'en face.
"Le front républicain a du plomb dans l'aile", estime Frédéric Dabi, directeur général adjoint de l'Ifop, en soulignant que "le resserrement est spectaculaire" avec un "rapport de force classique" de 45-55% au second tour.
"Ma crainte, c'est que l'exaspération monte, et qu'à force, on va finir par faire élire Marine Le Pen", a affirmé le sénateur LR des Hauts-de-Seine Roger Karoutchi à Public Sénat.
Selon un sondage récent, 65% des Français se disent "mécontents" de l'action d'Emmanuel Macron à mi-mandat.
