
# Toulouse. Nos coups de cœur de novembre

Published at: **2019-11-02T07:19:41+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/nos-coups-de-coeur-de-novembre,8518855.php)

21 représentations, 10 spectacles : ça va dépoter ! Festival du jeune théâtre émergent célébrant l'imagination et la créativité, Supernova (édition 4) , déboule chez son créateur, au théâtre Sorano ainsi que dans plusieurs théâtres toulousains. Coup d'envoi des réjouissances (et des surprises), avec « La fabrique des idoles », pièce qui interroge notre rapport à la croyance, allant de Jésus à Neil Amstrong et son pas sur la lune (du 5 au 8 novembre au Sorano). Dans « Change Me », nous croiserons sur un mode thriller, une jeune fille qui fait croire à ses amis qu'elle est un homme… (12/13 nov, au Sorano). « SStockholm » s'inspire de l'histoire de la séquestration de Natasha Kampusch (15/16 novembre au Sorano). Et « First trip » (20/21/22 nov au théâtre de la cité) est une adaptation de «Virgin Suicides», roman de Jeffrey Eugenides porté à l'écran par Sofia Coppola. «Supernova » du 5 au 22 novembre au Sorano et plusieurs théâtres de la métropole.
Juin 1794 : seize Carmélites de Compiègne sont incarcérées à la prison de la Conciergerie à Paris, accusées de conspiration. Elles seront guillotinées le 17 juillet. Absente au moment de l'arrestation, sœur Marie de l'Incarnation se cache et réintègre son couvent après la Révolution. Lorsqu'elle meurt, le supérieur du couvent publie son récit et des documents relatifs à l'histoire des Carmélites de Compiègne. S'inspirant de cet épisode, la romancière Gertrude Von Le Fort, écrit «La Dernière à l'échafaud» en 1931 et invente le personnage de Blanche de la Force hantée par la peur. Francis Poulenc utilise et remanie le texte pour réaliser un livret sur l'histoire du Carmel de Compiègne. Créé en italien à la Scala de Milan, «Dialogues des Carmélites» est donné pour la première fois en français à l'Opéra de Paris le 21 juin 1957. Créé au Théâtre du Capitole en 1970, l'ouvrage retrouve la scène toulousaine dans une mise en scène d'Olivier Py, le directeur du Festival d'Avignon. Jean-François Verdier dirige le spectacle. La jeune soprano toulousaine aborde le rôle de Blanche de la Force.

        Théâtre du Capitole du 22
        
           
        
        
          novembre au 1
        
        
          er
        
        
           
        
        
          décembre
        
        . Tarifs
         
        : de 109
         
        € à 20, 50
         
        €. Tél.05
         
        61
         
        63
         
        13
         
        13.
      
Après avoir monté, au théâtre de la Cité, deux pièces du dramaturge russe Ivan Viripaev, Galin Stoev, directeur du lieu, propose, l'un des auteurs de théâtre français à la langue la plus ciselée, la plus sophistiquée, Marivaux, avec sa pièce «La double inconstance». Dans cette comédie en trois actes et en prose, il est question de manipulation des idées, des âmes et des cœurs. «Sous prétexte de nous raconter une histoire d'amour, Marivaux nous parle mensonge, manipulations, faux semblants et antagonisme et d'opposition de classe.» souligne Stoev. Ici, Silvia, jeune paysanne aime d'un amour pur un jeune homme de son village, Arlequin. Hélas pour Silvia, le Prince amoureux d'elle, la veut. Aidé par Flamina, sa conseillère, il va tout faire pour briser l'amour entre les deux jeunes gens. Et ainsi récupérer Silvia…

        Au théâtre de la Cité, du mardi
        
           
        
        
          5 au vendredi 22
        
        
           
        
        
          novembre
        
        . Tél.05
         
        34
         
        45
         
        05
         
        05.
      
Richard Galliano fera cette année l'ouverture de la saison des Arts Renaissants.
Le célèbre accordéoniste se produira avec le Prague String Quartet dans un répertoire allant de Bach à ses propres compositions. A noter qu'avec la même formation, le musicien sortira un nouvel album, magnifique, consacré au répertoire de Michel Legrand.

        Concert jeudi 14
        
           
        
        
          novembre
        
         à 20
         
        h
         
        30 à l'auditorium Saint-Pierre des Cuisines, Toulouse. Tarifs
         
        : de 11
         
        € à 30
         
        €. Tél.05
         
        61
         
        25
         
        27
         
        32.
      
-
«Je me suis demandé ce qui arriverait si un théâtre s'effondrait et qu'on ne retrouvait qu'un survivant parmi les décombres : le souffleur» Avec «Souffle», «Sopro» (photo), présenté au théâtre Garonne, Tiago Rodrigues, directeur du Théâtre National de Lisbonne, livre un hommage bouleversant à l'art du théâtre en donnant la parole à son témoin le plus secret : l'une des deux dernières souffleuses du Portugal, Cristina Vidal, qui travaille dans ce théâtre depuis plus de vingt-cinq ans. Par son souffle, elle insuffle une énergie et convoque la mémoire du lieu avec ses fantômes,- Tchekhov, Shakespeare, Racine…- et ses souvenirs réels ou fictifs. Un spectacle sublime

        Au théâtre Garonne (avenue Château d'Eau), Toulouse, du 13 au 22
        
           
        
        
          novembre
        
        . Tarifs
         
        : de 10
         
        € à 25
         
        €. Tél.05
         
        62
         
        48
         
        54
         
        77.
      
Le chef d'orchestre Gabriel Bebeselea effectue ce week-end ses débuts à la Halle aux Grains. A la tête de l'Orchestre national du Capitole, il dirige un programme d'extraits d'œuvres célèbres dans le cadre de la série Happy Hour. Placé sous le signe de «Fantasia», le fameux dessin animé des studios Walt Disney, le concert affiche notamment «L'Apprenti sorcier», le poème symphonique de Paul Dukas créé à Paris en 1897. Gabriel Bebeselea, 33 ans, apparaît comme l'un des chefs roumains les plus doués de ces dix dernières années.

        Halle aux Grains samedi 2
        
           
        
        
          novembre
        
         à 18
         
        h. Tarifs
         
        : 22
         
        € à 5
         
        €. Tél. 05
         
        61
         
        63
         
        13
         
        13.
      
Se partageant entre chanson et cinéma, Camelia Jordana a eu la main heureuse avec «Le brio», pour lequel elle a décroché un César et l'album «Lost», qui lui a valu une Victoire de la Musique. Superbe interprète, elle sera en concert au Connexion Live à Toulouse. Samedi 30 novembre à 20 h au Connexion (8, rue Gabriel-Péri). Tarif : 25,30 €.
La chanteuse britannique de R'n'B et pop Lisa Stansfield s'est faite
connaître en 1989 grâce à son tube «All Around The World».
Suivent «Change», «Time to Make You Mine», «Set Your Loving
Free» et «All Women».
Son 7e album, «Seven» (2014) est placé sous le signe de la soul. En 2018, elle est de retour avec «Deeper».

        
          Samedi 9
        
        
           
        
        
          novembre 
        
        à 20
         
        h au casino-théâtre Barrière (chemin de la Loge), Toulouse. Tarifs
         
        : de 37,25
         
        € à 59,25
         
        €. Tél.05
         
        34
         
        31
         
        10
         
        00 (www.box.fr).
      
Depuis son premier concert à la Halle aux Grains en 1990, avec l'Orchestre du Bolchoï, Grigory Sokolov est resté très fidèle aux saisons organisées par Les Grands Interprètes. Il revient avec un nouveau programme consacré à Johannes Brahms. Le pianiste russe entre toujours en scène dans la pénombre, le visage impénétrable. Dès qu'il pose ses doigts sur le clavier, le dos voûté, il ne fait qu'un avec le piano, donnant à l'auditeur la sensation qu'il s'efface physiquement pour laisser parler la musique. Sculpteur des sons, il est tour à tour puissant et délicat, virtuose transcendant et poète. Utilisant toutes les ressources du clavier pour approfondir les partitions, Sokolov sait débusquer une pensée, une émotion derrière chaque note. A ne pas manquer.

        Halle aux Grains (place Dupuy), Toulouse, mardi 19
        
           
        
        
          novembre
        
         à 20
         
        h. Tarifs
         
        : 64
         
        € à 20
         
        €.
      

        Tél. 05
         
        61
         
        21
         
        09
         
        00.
      
Le Marseillais Jul (prononcez «Djoul») est un phénomène. A 29 ans, il a déjà sorti 10 albums («Dans ma paranoïa», «My world», «L'OVNI»…) sur son propre label et multiplie les scores de ventes impressionnants. En tournée, l'accueil est aussi triomphal pour le rappeur, qui devrait attirer plus de 10 000 fans à Toulouse.

        
          Samedi 9
        
        
           
        
        
          novembre 
        
        à 20
         
        h au Zénith de Toulouse. Tarif s
         
        : de 38
         
        € à 58
         
        €. Tél. 05
         
        62
         
        73
         
        44
         
        77 (www.bleucitron.net).
      

        Voir les commentaires
      
