
# 김광현 뿌리고, 김재환 때리고… 한국 2연승

Published at: **2019-11-07T18:35:08+00:00**

Author: **조선일보 이순흥 기자 김은경 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/08/2019110800338.html)

입력 2019.11.08 03:35 한국 야구 대표팀이 복병 캐나다를 누르고 2019 세계야구소프트볼연맹(WBSC) 프리미어12' C조 예선 2연승을 달렸다.세계 3위인 한국은 7일 고척돔에서 캐나다(10위)를 3대1로 눌렀다. 돌아온 국가대표팀 '에이스' 김광현의 호투와 2018시즌 KBO리그 MVP 김재환의 결정적 한 방, 그리고 조상우의 완벽한 마무리가 승리를 엮어냈다.
좌완 선발 김광현의 호투는 돋보였다. 그는 2-0으로 앞선 6회까지 공 77개를 던지며 6이닝 1피안타 2볼넷만 내주며 캐나다 타선을 잠재웠다. 최고 구속 151㎞ 패스트볼, 좌타자 바깥으로 흘러나가는 시속 140㎞ 고속 슬라이더를 앞세워 삼진도 7개나 잡아냈다. 김광현은 "상대 타자들이 변화구에 약점이 있어 많이 던진 것이 좋은 결과로 이어졌다"고 말했다.김광현은 2008 베이징올림픽 당시 두 차례 일본전에서 호투하며 '국제 대회 일본 킬러'로 이름을 날렸다. 하지만 2015년 제1회 프리미어 12 대회 이후 대표팀 유니폼을 입지 못했다. 전성기 구위를 찾지 못했고, 2017년 초엔 팔꿈치 수술을 받았다. 부상에서 회복된 김광현은 최근 두 시즌간 KBO(한국야구위원회) 리그에서 28승을 거두며 완벽히 부활했다. 그는 현재 메이저리그 진출을 희망하고 있다. 이날 캐나다전에도 여러 메이저리그 구단 스카우트들이 김광현의 투구를 지켜봤다. '쇼케이스'를 성공적으로 마친 그는 소속팀 SK와 미국 진출 문제를 놓고 향후 협의할 예정이다.김광현이 잘 던졌지만, 김재환의 한 방이 터지지 않았다면 승리를 따내기 쉽지 않았다. 한국은 메이저리그 18경기 출장 경력을 지닌 캐나다 좌완 선발 로버트 자스트리즈니의 호투에 말려 5회까지 무득점에 그치다 6회초 민병헌의 안타와 김하성·박병호의 볼넷으로 2사 만루 기회를 잡았다. 김재환은 볼 카운트 2볼-2스트라이크에서 캐나다의 두 번째 투수 크리스토퍼 르루의 실투를 놓치지 않고 우익수 쪽으로 안타를 때려 2·3루 주자를 홈으로 불러들여 2―0을 만들었다.
위기도 있었다. 8회말 구원 등판한 함덕주(두산)가 제구력이 흔들려 1사 1루에서 웨슬리 다빌에게 우익수 쪽 2루타를 얻어맞고 1―2로 쫓겼다.김경문 감독은 곧장 강속구 우완 투수 조상우(키움)를 올렸다. 조상우는 시속 150㎞가 훌쩍 넘는 빠른 공을 앞세워 후속 두 타자를 모두 삼진으로 돌려세우며 불을 껐다. 푸에르토리코와 벌인 지난 평가전에서 투구 때마다 모자가 벗겨져 애를 먹었던 그는 이날 새로 얻은 모자를 쓰고 정상적으로 공을 던졌다.조상우는 9회에도 등판해 세 타자를 범타로 처리하며 세이브(1과 3분의 2이닝 2탈삼진 무실점)를 기록했다. 김경문 감독은 "김광현이 마운드에서 잘 지켜줬고, 조상우가 뒷문을 든든히 막았다"라고 소감을 밝혔다.한국은 2연승을 달리며 C조 1위가 됐다. 앞서 열린 C조 경기에선 쿠바가 연장 승부치기 끝에 호주를 3대2로 이겼다. 쿠바와 캐나다가 1승1패, 호주가 2패다. 한국이 8일 쿠바전에서 승리하면 C조 1위로 오는 11일부터 일본에서 펼쳐지는 대회 수퍼라운드(6강)에 출전한다. 한국은 쿠바전 선발로 박종훈(SK)을 예고했다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
