
# День народного единства отмечают в России

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Телеканал Большая Азия**

Original: [Большая Азия](http://bigasia.ru/content/news/politics/den-narodnogo-edinstva-otmechayut-v-rossii/)

Праздновать первыми стали жители Дальнего Востока.  Старт торжеству дал «Большой этнографический диктант». В регионе открылись выставки, состоятся концерты, акции и творческие фестивали.Зрелищным мероприятием, приуроченным ко Дню народного единства, стал праздник нерпы или День морского зверя «Хололо». Он прошёл в Авачинской бухте.Там провели традиционные обряды благодарения и кормления нерпы, очищения, подношения морю, земле и вулканам. Выступили фольклорные коллективы, состоялись  конкурсы, игры на бубне. Гостей потчевали ухой, шурпой из нерпы и камчатским чаем.Президент России Владимир Путин в этот день по традиции возложит цветы к памятнику Минину и Пожарскому на Красной площади. В церемонии примут участие представители религиозных конфессий и молодежных организаций. Затем глава государства посетит выставку «Память поколений: Великая Отечественная война в изобразительном искусстве». В российской столице пройдут  фестивальные марафоны на площадях и в парках. Можно будет попробовать блюда разных народов и научиться их готовить.День народного единства включили в праздничный календарь 13 лет назад в память о событиях 1612 года. Тогда народное ополчение под предводительством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского освободило Москву от польских интервентов.
