
# Phương pháp giảm cân của Cao Thái Hà gây tranh cãi

Published at: **2019-11-03T09:19:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/mo-chu-lang-lo-nhat-man-anh-chia-se-cach-nhin-an-de-giam-can-1028050.html)

Vì lý do an toàn, bạn cần hỏi xin ý kiến của bác sỹ hoặc chuyên gia dinh dưỡng trước khi áp dụng biện pháp này nếu không muốn gặp phải rủi ro sức khỏe ngoài ý muốn.    
Cao Thái Hà.
Cao Thái Hà vẫn được mệnh danh là "Người đẹp Tây Đô" thế hệ mới sau gần 10 năm nỗ lực không mệt mỏi trong nghệ thuật. Mới đây tên tuổi của cô được nhiều người biết đến hơn khi vào vai trung úy Minh Ngọc - trong bộ phim "Hậu duệ mặt trời", phiên bản Việt, "Bí mật Trường Sanh cung"- phiên bản Việt hóa của Diên Hi công lược. Gần đây nhất, bộ phim “Tiếng sét trong mưa” với vai diễn mợ Hai Sáng độc ác, dâm dục đã đưa tên tuổi của Cao Thái Hà đến gần hơn với người hâm mộ.
Cao Thái Hà đang gây sốt với vai diễn mợ Hai Sáng trong phim "Tiếng sét trong mưa".
Vốn đã sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp và cuốn hút nhưng Cao Thái Hà thừa nhận mình vẫn chưa hài lòng nên từng sang Hàn để "trùng tu" nhan sắc. Theo đó, cô đã thực hiện các cuộc phẫu thuật hạ xương gò má, gọt hàm, cấy mỡ tự thân… Người đẹp cũng chia sẻ rằng cô đã phải đấu tranh tâm lý gần một năm mới đưa ra quyết định thực hiện ca phẫu thuật đầy tính táo bạo này.
Không thể phủ nhận rằng, cuộc đại phẫu thuật thành công đã giúp nhan sắc của Cao Thái Hà được nâng hạng rõ rệt. Và hiện tại nhan sắc của người đẹp Tây Đô được đánh giá là xinh đẹp và sắc sảo hơn trước rất nhiều.
Mỹ nhân 29 tuổi này có được nhan sắc xinh đẹp và hình thể nuột nà nhờ những bí quyết.
Gương mặt đẹp nhưng “mợ Hai Sáng” có một nhược điểm như bao chị em khác là dễ tăng cân. Cô không giấu việc mình là một người rất thích ăn uống và vì thế cân nặng cũng thay đổi liên tục. Việc gò mình vào một chế độ ăn uống thường xuyên dường như là điều rất khó đối với mỹ nhân này. Thế nên, khi thèm ăn, Thái Hà sẽ ăn một cách thoải mái và sau đó sẽ  ăn kiêng trong 3 tuần để lấy lại cân nặng ban đầu.
Mới đây, Cao Thái Hà đã nhịn ăn trong 3 ngày, chỉ uống nước. Kết quả là sau 3 ngày cô đã giảm được liền 2kg, có thể tự tin diện những bộ trang phục gợi cảm. Trong 3 ngày đó, Thái Hà gần như không ăn gì, chỉ ăn vài miếng hoa quả.
Người đẹp đã sử dụng phương pháp giảm cân khá nguy hiểm: nhịn ăn.
Có thể nói, phương pháp nhịn ăn như của mỹ nhân họ Cao được khá nhiều người áp dụng. Phương pháp nhịn ăn từ 1 đến 3 ngày mỗi tuần có thể là một cách hiệu quả giúp bạn tiêu thụ ít calo, đồng thời đốt cháy nhiều mỡ thừa hơn. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, quá trình nhịn ăn trong suốt một ngày có thể dẫn đến một số tác dụng phụ nhất định, đồng thời làm tăng nguy cơ gây nên các biến chứng khác như: tụt huyết áp, suy nhược cơ thể, thiếu năng lượng làm việc… Chính bản thân mỹ nhân họ Cao cũng khuyến cáo: "Tôi không khuyến khích mọi người áp dụng cách này vì không tốt cho sức khỏe, bản thân tôi bị áp lực cân nặng nên nước đến chân mới nhảy".
Vì lý do an toàn, bạn cần hỏi xin ý kiến của bác sỹ hoặc chuyên gia dinh dưỡng trước khi áp dụng biện pháp này nếu không muốn gặp phải rủi ro sức khỏe ngoài ý muốn.
Cô đã giảm được 2 kg trong vòng 3 ngày nhờ phương pháp nhịn ăn.
