
# Steffen Henssler trägt jetzt Frauenkleider

Published at: **2019-11-02T20:45:55+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/steffen-henssler-darum-traegt-der-starkoch-jetzt-frauenkleider-65757666.bild.html)


        Ein Henssler begleicht eben stets seine Schuld ...
      

        Am Sonntag heißt es mal wieder „Grill den Henssler“. Doch etwas wird merkwürdig: Denn Kochprofi und Star der Sendung Stefen Henssler steht diesmal in einem blauen Kleid am Herd.
      
Hat der 47-Jährige etwa einen neuen Modegeschmack gefunden?
In Wirklichkeit steckt eine verlorene Wette dahinter. Vergangene Woche missglückte dem Fernsehkoch nämlich beim Start der neuen Staffel das Dessert.
Waffeln mit Ananas lautete die Aufgabe in der letzten Folge, doch der Gastgeber zog den Kürzeren gegen seinen Gegner Mario Basler (50) – weil er dummerweise Zucker mit Salz verwechselte.

        Einen noch größeren Fehler beging der Gastro-King mit seinem vorigen Wetteinsatz. Weil er sich eben noch über das Kleid von Jurorin Mirja Boes (47) mokiert hatte, versprach Henssler selbstsicher, nächstes Mal in genau diesem Dress zu kochen, sollte er gegen Ex-Fußballer Basler verlieren.
      
Blöd gelaufen. Aber der Star der Sendung hat Wort gehalten und trat bei der zurückliegenden Aufzeichnung der nächsten Episode tatsächlich im stilechten hellblauen Outfit von Mirja Boes auf. Super Mario dürfte mehr als zufrieden sein.

        Doch für Steffen Henssler war der Auftritt offenbar weniger demütig als erwartet. „Ich fühle mich erschreckend wohl“, sagte der Baden-Württemberger während der Show.
      
Moderatorin Annie Hoffmann (35) konnte sich eine Spitze dennoch nicht verkneifen und verglich Henssler mit Schlumpfine und der Eiskönigin. Das dürfte gesessen haben.
Nichtsdestotrotz musste natürlich noch aufgetischt werden. Zu Gast waren im Kochstudio diesmal „X-Factor“-Moderator Jochen Schropp (40), Ballermann-Sänger Willi Herren (44) und der frühere GZSZ-Star Nina Bott (41).

        Wer die Küchenschlacht am Ende für sich entscheiden konnte und wie sich Henssler im blauen Kleidchen am Herd gemacht hat, wird am Sonntag aufgelöst. Die nächste Folge „Grill den Henssler“ läuft um 20.15 Uhr auf VOX.
      
