
# В Нефтегазе раскрыли детали нового иска против Газпрома

Published at: **2019-11-04T21:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663838-vitrenko-rasskazal-o-novom-iske-neftegaza-protiv-gazproma)


        
          Исполнительный директор Группы "Нефтегаз" Юрий Витренко рассказал о сути иска, который недавно был подан "Нефтегазом" против "Газпрома" в Стокгольмский арбитраж. Об этом Витренко написал на своей странице в Facebook.
        
      
Так, Витренко сообщил, что было направлено заявление о защите и встречные исковые требования в ответ на иск "Газпрома".
Так, по словам Витренко, "Газпром", по сути, хочет пересмотреть решение предыдущего Стокгольмского арбитража по транзитному контракту.
"Российская сторона утверждает, что решение Стокгольмского арбитража в транзитном деле, принятое 28 февраля 2018, нарушило баланс в контрактных отношениях между Нефтегазом и Газпромом", - рассказал Витренко.
Витренко утверждает, что позиция "Нефтегаза" заключается в том, что предыдущий арбитраж 4 года рассматривал этот вопрос и подробно рассмотрел все аргументы сторон.
"Что касается обязательства "Газпрома" подавать для транзита не менее 110 млрд куб в год, Стокгольмский арбитраж признал, что в контракте черным по белому написано о таком обязательстве, и суд не согласился с доводами "Газпрома", что это положение контракта не должно применяться ... Поэтому наша позиция в том числе заключается в том, что в соответствии с принципом "res judicata", этот вопрос вообще не должен повторно рассматриваться в арбитраже. У нас в контракте написано, что решение арбитража является окончательным и обязательным для исполнения. Мы не можем бесконечно судиться по одним и тем же вопросам", - добавил Витренко.
Как сообщали Українські Новини, Путин заявил, что Россия готова возобновить транзит газа, если Украина откажется взыскать с "Газпрома" $10 млрд.
А "Нефтегаз" уверен в победе над "Газпромом" в Стокгольмском арбитраже.
