
# Inicio a sala llena de la Fiesta Nacional del Teatro

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/inicio-a-sala-llena-de-la-fiesta-nacional-del-teatro-48760-et)

El telón de la 34ª Fiesta Nacional del Teatro se abrió formalmente en la tarde de ayer en Sala Tempo con la obra Cristales del grupo Estudio Arte, de la provincia de San Luis.Así, con el teatro de calle 3 de Febrero 1916 a pleno, Posadas dio la bienvenida a este encuentro teatral federal que se conforma con las piezas que resultaron ganadoras en los certámenes del Instituto Nacional del Teatro (INT) en cada provincia. Cristales es un retrato del desencuentro de una familia, cada miembro se siente solo e incomprendido, cada uno construyó su universo de “sueños imposibles de realizar”, como señala uno de los personajes.Por momentos, los parientes parecen hablarse y acercarse pero siempre gana el silencio estrepitoso y la duda. “La verdad es una ecuación de la tristeza”, plantea la hija a una madre que vive en el pasado rememorando la plenitud de la juventud perdida y llorando a mares al darse cuenta de que lo que fue o pudo ser ya no será. “Todo es un espejismo, hoy vemos una cosa y mañana otra”, expresa la mujer que se siente abandonada por sus hijos en el comienzo de su vejez.  El amor, las ausencias y abandonos, las certezas y los miedos se van hilando en un relato disparatado que lo mismo invita a la risa como a la reflexión sobre los vínculos en la sociedad actual.      El elenco repitió función a las 20, mientras que a las 19.30 se  presentó El Matadero, una propuesta desde Formosa.Otro momento álgido del día uno del festival que va hasta el domingo 10, tuvo lugar pasadas las 21.30, en la plaza 9 de Julio, con el acto apertura. Luego de las palabras de bienvenida de los organizadores y actores también se interpretó por primera vez, la canción de la fiesta en la voz de la orquesta comunitaria de la Murga de la Estación.      En tanto, el Ballet Folclórico del Parque del Conocimiento le puso danza a la velada con la dirección del maestro Luis Marinoni.    Expectativa y solidaridad Santiago Marcos, representante de la Región Centro Litoral del INT, detalló a El Territorio que “tenemos mucha expectativa porque es una fiesta que la venimos organizando hace mucho y es mucha la gente involucrada, es una fiesta que tiene un carácter federal, porque si bien hay un acompañamiento de la sede central y de las otras regiones, la gestión y producción es tarea de las sedes territoriales del INT y de los propios elencos locales”.En ese sentido, destacó el trabajo de la Regional NEA del INT a cargo de Claudia Luque, “es una fiesta grande, son 32 elencos, unas 360 personas y es una logística muy grande la que demanda este movimiento”.Por ello, apuntó, “la fiesta tiene como ejes ser un espacio federal, de calidad, porque todas las obras han pasado por instancias de selección, hay también diversidad de contenidos y técnicas y, otra cosa muy importante es la cogestión, es decir el apoyo de otros organismos como Municipalidad, Provincia, Universidad Nacional de Misiones, Marandú Comunicaciones, esta gran ayuda también hizo posible que hoy estemos acá”.Con una nutrida cartelera, con funciones en distintos horarios y espacios y, entradas a precio popular, vivir el teatro es un buen plan. Los boletos se pueden obtener por internet en la plataforma Alternativa Teatral, ingresando www.alternativateatral.com/fiestanacionaldelteatro2019/Y también, en cada función media hora antes, se pondrán a la venta los tickets remanentes de la venta online. El costo de las entradas es de 60 pesos y todo lo recaudado será donado a la Biblioteca Popular Posadas.
HOY 15. Una flor. Una mujer. Una voz (Neuquén) en Sala Mandové Pedrozo (Beethoven 1762). 18. Pajarito (Tucumán), en Sala Tempo. 19:30: Las lalas (Santa Cruz), en La Murga de la Estación. 20. Pajarito (Tucumán), en Sala Tempo. 21. Una flor. Una mujer. Una voz (Neuquén)en Sala Mandové. 21:30. Las lalas (Santa Cruz), en La Murga de la Estación. 23. Una flor. Una mujer. Una voz (Neuquén) en Sala Mandové o. MAÑANA 17. Los sonámbulos (Corrientes) en Sala Tempo. 18:15: El tiempo de los ídolos (Chaco) en Sala Mandové Pedrozo. 19. Los sonámbulos (Corrientes) en Sala Tempo. 19:30: Canción de cuna para refugiades (La Rioja)en La Murga de la Estación. 20:15: El tiempo de los ídolos (Chaco), en Sala Mandové Pedrozo. 21. La helada (Catamarca), en Espacio Reciclado (Misiones 3040). 21:30: Canción de cuna para refugiades (La Rioja), en La Murga de la Estación. 23. La helada (Catamarca),en Espacio Reciclado. LUNES 18: Nunca nadie murió de amor (Córdoba), en Sala Tempo. 19.30: Más costanera (Misiones), Espacio Reciclado. 20: Nunca nadie murió de amor (Córdoba), Sala Tempo. 21: Bodangres (adaptación caprichosa de una obra de Lorca); (Buenos Aires), en Sala Mandové Pedrozo. 21.30: Más costanera (Misiones), Espacio Reciclado. 23: Bodangres en la Sala Mandové Pedrozo.
Grupo Kamar, La Rioja. La obra ‘Canción de cuna para refugiades’ tiene una duración de 55 minutos, para todo público Se trata de una trabajo escénico del elenco, con testimonios de refugiados de distintas latitudes del mundo y retrata el flagelo mundial de la forzada emigración humana.
La Mucca, Córdoba La obra ‘Nunca nadie murió de amor excepto alguien alguna vez, es un drama de 60 minutos de duración. Una mujer quemada y Ana, su cuidadora, construyen un mundo que se basa en la crueldad.Las mujeres saben que son la causa tanto del amor como de la muerte.
Compañía Analógica, Buenos Aires. El alumno García va a rendir literatura en diciembre. La cosa se pone difícil cuando, por un desacuerdo terminan haciendo ‘Bodas de Sangre’ en la mesa de examen, dando por resultado la dudosa obra ‘Bodangres’. Duración 50 min.
En Busca, Misiones. De Carolina Gularte. Dos hermanos, desde la canoa, comparten una larga noche de pesca en el río, frente a los barrios que van quedando bajo el agua borrándose así su propia historia. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
