
# Rutin ke Dokter Kulit, Intip Perawatan Kecantikan Soraya Larasati

Published at: **2019-11-01T12:10:00+00:00**

Author: **Cantika.com, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267274/rutin-ke-dokter-kulit-intip-perawatan-kecantikan-soraya-larasati?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Soraya Larasati tahu betul pentingnya perawatan kulit di usia 30-an tahun. Apalagi presenter dan aktris ini punya kegemaran aktivitas di luar ruangan, seperti mengikuti ajang maraton. Ibu dua anak ini mengaku memiliki rutinitas kecantikan untuk menjaga kulitnya tetap sehat dan bercahaya.
Salah satu rutinitas wajibnya adalah menggunakan tabir surya saat hendak keluar rumah. Ia juga tak lupa mengulang pengaplikasiannya setelah beberapa jam di luar ruangan.
Saat ditanya tentang produk perawatan kulit atau skincare, istri Dony Amaldi ini mengaku hanya berpatokan pada produk dari dokter.
“Kalau aku rajin perawatan kulit ke dokter, sebulan sekali. Biasanya untuk facial, treatment laser, dan lainnya. Karena kegiatan aku sering outdoor, terkena paparan terik panas. Enggak bisa natural banget, jadi harus perawatan seperti peeling ke dokter. Sebulan sekali aja itu cukup,” tutur Soraya Larasati saat ditemui di Jakarta Fashion Week 2020 di Senayan City, Jakarta Pusat, Sabtu 26 Oktober 2019.
Lebih lanjut ia memaparkan, “Sejujurnya kalau di rumah itu, aku males perawatan. Palingan, rutinitas perawatan basic aja mulai dari cuci muka, pelembap dan tabir surya yang dari dokter. Menurut aku, semua produk yang dari dokter itu udah sesuai kebutuhan wajah kita. Sebab terlebih dahulu didiagnosis untuk menentukan jenis skincare yang tepat."
Komitmennya dengan pemakaian produk skincare dari dokter, betul-betul tak membuatnya tertarik mencoba produk perawatan lain, seperti masker atau ramuan alami. “Jadi, enggak pernah coba-coba masker atau ramuan ini itu. Emang enggak suka juga yang terlalu ribet-ribet itu. Aku percayakan ke dokter aja,” imbuh perempuan 33 tahun ini.
Selain rutin memakai skincare dari dokter, Soraya juga mengungkapkan pentingnya pola makan sehat untuk tampilan kulit bersinar. “Makan juga harus dijaga. Upayakan makanan yang nutrisinya pas. Misalnya, aku menghindari gula dan minyak yang terlalu berlebihan,” tandas finalis Gadis Sampul tahun 2001 ini.
SILVY RIANA PUTRI
