
# От Мымры до Королевы – пять минут: ТОП «отборных» средств для косметички – блогер

Published at: **2019-11-05T06:40:00+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130961)

Перевоплощение начинается.
Косметичка — вещь полезная в хозяйстве. Когда требуется «нарисовать» лицо, косметичка тут как тут. Косметички в большинстве случаев увесистые, содержат уйму «косметосов». Иногда занимают ящики в шкафу или столики. Но с таким «боекомплектом» макияж займет час, а то и больше. В жизненных ситуациях, когда макияж нужно «своять» за пару минут, такой косметичкой не «отстреляться»… 
ТОП «отборных» средств для косметички блогер назвал не случайно. Список пригодится на случаи, когда сигнал SOS к выходу на свидание, а «видок» к свиданию не располагает.
Рассыпчатая пудра Relouis Pro Powder HD Fixing transparent «спасет» грязные волосы. Пудру нанести на пробор и помассировать корни. Волосы будут выглядеть как только после мытья.
Хайлайтером Estrade Illuminique подчеркнуть скулы и «уложить» на верхнее веко четко над зрачком. Свежий вид и «томный» взгляд обеспечен.
Волшебный карандаш LUXVISAGE справится с бровями. А еще им можно создать незатейливую стрелку «как у Джоли». Кошачий взгляд для свидания — подарок судьбы. Образ дополнить жидкой матовой помадой Vivienne Sabo Matte Constance в оттенке «нюд». Кавалер упадет к ногам гарантированно.
С таким набором даже не придется вставать рано утром, чтоб «сообразить» макияж на работу. Или торопиться перед приходом гостей, чтоб выглядеть даже дома. А свидание в любое время суток не окажется под угрозой из-за опоздания леди. 
