
# Presupuesto 2020 es congruente con finanzas sanas, pero tiene importantes restricciones: Hacienda

Published at: **2019-11-05T15:17:59+00:00**

Author: **Zenyazen Flores**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/presupuesto-2020-es-congruente-con-finanzas-sanas-pero-tiene-importantes-restricciones-hacienda)

El Proyecto de Presupuesto de Egresos de la Federación (PPEF) 2020 tiene "importantes restricciones" presupuestales debido a que 82 por ciento del gasto está comprometido, admitió este martes Victoria Rodríguez Ceja, subsecretaria de Egresos de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP).
También señaló que se debe a que el rubro del pago de pensiones y jubilaciones reporta la variación más alta respecto de otras partidas de gasto.
"Es necesario tener presente que el Presupuesto 2020 tiene importantes restricciones presupuestales debido a que 82 por ciento del gasto total es para dar cumplimiento a obligaciones de índole laboral, financiera y presupuesto a organismos autónomos", dijo Rodríguez.
Durante su comparecencia ante la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados, con motivo del arranque de la discusión del PPEF 2020, la funcionaria aseguró que el paquete presupuestal para el próximo año es congruente con mantener finanzas públicas sanas, disciplina fiscal y nivel de deuda equilibrada. Sin embargo, reconoció las restricciones.
Ante ese escenario, señaló que solo queda 18 por ciento del gasto público para atender otros rubros.
Indicó que para 2020 el PPEF prevé un gasto total por 6.096 billones de pesos, lo que representa un aumento de 0.8 por ciento en términos reales respecto del presupuesto aprobado para 2019.
Del monto total previsto, 72 por ciento corresponde a gasto programable, es decir, 4.395 billones de pesos, mientras que el gasto no programable asciende a 1.701 billones de pesos.
Rodríguez Ceja reconoció que el gasto en pensiones y jubilaciones es el que registra la mayor variación de crecimiento, ya que se prevé que el presupuesto para ese rubro sea de 965 mil millones de pesos, lo que implica un aumento de 6.2 por ciento real respecto del monto aprobado para 2019.
"Es el crecimiento más importante que tiene el presupuesto para 2020", subrayó.
Mientras la subsecretaria comparecía ante la comisión, trabajadores del Movimiento Nacional de Químicos de diferentes instituciones de salud de los estados de México, Tlaxcala, Tamaulipas, Colima y Ciudad de México protestaron afuera del salón donde se realiza la reunión.
Los trabajadores demandan recursos a fin de que el gobierno los nivele en el tabulador como químicos y no como técnicos.
