
# Wie die GroKo für die Putin-Pipeline trickst

Published at: **2019-11-05T16:50:00+00:00**

Author: **Julian Röpcke**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/nord-stream-2-wie-die-groko-fuer-die-putin-pipeline-trickst-65829356.bild.html)


        Was tut die Bundesregierung noch alles, um Wladimir Putins Prestige-Projekt „Nord Stream 2“ nach den Wünschen des russischen Gasriesen Gazprom zu realisieren?
      

        Die Koalitionsparteien von CDU/CSU und SPD haben nach BILD-Informationen einen Gesetz-Änderungsantrag formuliert, der die verschärften EU-Richtlinien für Pipelines aus Drittstaaten im Fall von „Nord Stream 2“ außer Kraft setzen könnte.
      

        Hintergrund: Die überarbeitete Gasdirektive der EU sieht eine komplette Entflechtung von Pipeline-Betreiber und Pipeline-Nutzer/Gaslieferant vor. Gazprom dürfte demnach nicht mehr Eigentümer der Pipeline sein – und zugleich eigenes Gas durch die Pipelines leiten. Dies macht einen Betrieb von „Nord Stream 2“ zu Russlands Konditionen nahezu unmöglich.
      

        Ausnahmen sind laut EU-Richtlinie nur für Pipelines möglich, 
        
          „die vor dem 23. Mai 2019fertiggestellt wurden“
        
        . „Nord Stream 2“ wird voraussichtlich Anfang 2020 fertiggestellt, fiele damit voll unter die Pflicht zur Entflechtung. Die „Nord Stream 2“-AG klagt bereits dagegen. Hauptkritikpunkt der Gazprom-Tochter in 
        
          wütenden Briefen
        
         an die EU: Der 23. Mai 2019.
      
Schützenhilfe könnten die Russen nun aus Berlin bekommen. Denn die GroKo will das Ausnahme-Datum jetzt aufweichen, um aus der noch nicht einmal fertiggestellten Putin-Röhre im Nachhinein eine alte Gas-Leitung zu machen.

        
          Wie soll das gehen?
        
      
BILD liegt sowohl der Gesetzentwurf der Bundesregierung zur deutschen Umsetzung des neuen EU-Rechts aus dem September als auch der Änderungsantrag der Fraktionen der CDU/CSU und SPD vom 5. November vor.

        Beide unterscheiden sich an einem entscheidenden Punkt.
      
▶︎ Während im Gesetzentwurf der Bundesregierung aus dem September noch EU-konform die klare Ausnahmebedingung „frei, wenn die Leitung vor dem 23. Mai 2019 fertiggestellt wurde“ steht, fehlt dieser Passus im Änderungsantrag der GroKo-Parteien vom 5. November.

        Stattdessen „wandert“ die harte „wenn-Bedingung“ in den „weichen Anlauftext“, so die Interpretation mehrerer empörter Parlamentarier gegenüber BILD.
      

        Und es kommt aus Sicht von Gazprom noch besser.
      

        
          Als Begründung für die Änderung geben die Koalitionsparteien an, die Richtlinie der EU „privilegiert im Sinne des Vertrauensschutzes bestehende Investitionen. (...) Vor diesem Hintergrund ist bei der Bestimmung, ob die Leitung vor dem Inkrafttretenstermin fertiggestellt worden ist, allen Umständen des Einzelfalls Rechnung zu tragen.“
        
      
Klartext: Nicht der Inbetriebnahmetermin von „Nord Stream 2“ im Jahr 2020, sondern die „bestehenden Investitionen“ – unter anderem zwei Milliarden Euro deutscher Unternehmen – aus den vergangenen Jahren sollen nach dem Willen der Bundesregierung darüber entscheiden, ob „Nord Stream 2“ in die Ausnahmeregelung für bestehende Pipelines fällt oder nicht.

        
          Das wäre ein klarer Verstoß gegen die EU-Richtlinie, der in Brüssel nach BILD-Informationen als „nicht hinnehmbar“ bewertet würde.
        
      
Die EU-Kommission hat laut überarbeiteter Gasrichtlinie (Artikel 36) zudem die Möglichkeit, eine von einer nationalen Regulierungsbehörde beantragten Ausnahmeregelung zu prüfen und gegebenenfalls abzulehnen. Dies würde zum Beispiel passieren, wenn Kommission und Mitgliedsland unterschiedliche Fertigstellungstermine einer Pipeline sehen würden.
Und nicht nur gegenüber der Europäischen Kommission und dem Europäischen Parlament trickst die GroKo, sondern auch im Bundestag.
Nach der Vorlage des eigenen Gesetzentwurfes vom 23. September bat die Bundesregierung die Oppositionsparteien um „Fristverzicht“. Grund sei, dass das Gesetz dringend verabschiedet werden müsse und ja bereits in seiner endgültigen Form vorliege. Zudem wurde der Opposition versprochen, den Entwurf im Ausschuss für Wirtschaft und Energie in der Sitzungswoche vom 21. auf den 25. Oktober zu diskutieren, also knapp zwei Wochen vor der geplanten Abstimmung im Bundestag an diesem Donnerstag.

        Doch nichts da. Erst ließ die GroKo die Debatte zum Gesetzentwurf in der vergangenen Sitzungswoche kurzfristig ausfallen, obwohl diese bereits auf dem Programm stand.
      

        Dann der GroKo-Coup: Die Regierungsparteien stellten 48 Stunden vor der Entscheidung im Bundestag einen Änderungsantrag zu ihrem eigenen Gesetz, trafen damit die Opposition völlig unvorbereitet.
      
Nun sollen GroKo-Gesetz und GroKo-Änderung am Mittwoch im Ausschuss für Wirtschaft und Energie diskutiert und noch diese Woche im Bundestag verabschiedet werden.

        Termin für die Abstimmung über dieses für Deutschland, Europa und Russland extrem wichtige Gesetz ist um 2.25 Uhr am Freitagmorgen.
      
