
# SMI klettert auf ein neues Rekordhoch

Published at: **2019-11-04T16:56:00+00:00**

Author: **fss**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/finance/news/story/Schweizer-Boerse-markiert-neues-Rekordhoch-31857987)

Die Schweizer Börse hat zu Wochenbeginn kräftig zugelegt und erneut ein Rekordhoch markiert. Grund dafür war die Hoffnung der Anleger auf Fortschritte im Handelsstreit zwischen den USA und China. Ein solches Szenario könnte auch die Konjunktur ankurbeln. Der Schweizer Leitindex SMI legte 0,8 Prozent zu auf 10.338 Zähler.
Gefragt waren die Aktien der Grossbanken Credit Suisse und UBS mit einem Plus von jeweils rund drei Prozent. Zu den grössten Gewinnern zählten darüber hinaus zyklische Titel wie jene des Sanitärtechnikkonzerns Geberit, des Elektrokonzerns ABB und der Luxusgüterkonzerne Swatch und Richemont. Wie die Banken würden auch sie besonders von einer guten Wirtschaftsentwicklung profitieren.

        Schmolz Bickenbach verliert
      
Leichte Verluste gab es lediglich beim Indexschwergewicht Nestle. Die Aktie des Nahrungsmittelkonzerns gilt als krisensicheres Investment und ist daher naturgemäss weniger gefragt, wenn die Anleger auf eine Wirtschaftserholung wetten.
Am breiten Markt waren Aktien von Maschinenbauern und Industriekonzernen gefragt: Die Titel von Rieter, Autoneum und Sulzer legten jeweils rund vier Prozent oder mehr zu. Die Anteilsscheine von Schmolz Bickenbach verloren hingegen über sechs Prozent an Wert. Der Stahlhersteller plant nach einer Gewinnwarnung wegen der Krise in der Autobranche eine Kapitalerhöhung.
