
# Дротяники та боротьба з ними

Published at: **2019-11-07T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/drotyaniki-ta-borotba-z-nimi/)


        Дорослі жуки не завдають шкоди посадкам, а от личинки-дротяники активно харчуються бульбами картоплі, коренеплодами буряків і моркви, корінням цибулі, капусти, кукурудзи та злакових.
      
Після того, як дротяники починають пошкоджувати кореневу систему, рослини гірше розвиваються, в’януть і стають уразливими для хвороб. А вирощений урожай погано зберігається, втрачає товарний вигляд, бульби набувають неприємного запаху. З ними обов’язково потрібно боротися, і осінь — сприятливий для цього час!
Дротяники люблять вологий кислий грунт і кореневища бур’янів (пирію повзучого) і багаторічних бобових трав. Харчуючись корінням, вони розмножуються. За 5 років личинка проходить, всі стадії розвитку і перетворюється в нового жука і на майбутній рік самка ковалика відкладе до 200 яєць, з яких вилупляться нові личинки.
Боротися з цим шкідником дуже важко, а особливо якщо в сівозміні є посіви багаторічних бобових трав. Для постійного контролю цього багатоїдного шкідника потрібно вести моніторинг на виявлення і визначення чисельності дротяників.
Основні заходи по боротьбі з проволочником полягають восени під оранці на глибину 30-35 см і внесення в грунт аміачної селітри 300 кг / га і більше. А навесні при посадці картоплі і посіві просапних культур необхідно вносити хімічні препарати зареєстровані в переліку.
Якщо на ділянці кількість дротяників перевищує ЕПШ, в першу чергу на цій ділянці не можна висаджувати овочі, корнеплоди, висівати кукурудзу, жито і овес.
Інфоіндустрія за матеріалами rosselhoscenter.com
