
# CLOSER - Ces accessoires surprenants réclamés avec humour par Jacques Dutronc pour dompter son ami Johnny Hallyday pendant Les Vieilles Canailles

Published at: **2019-11-07T17:31:43+00:00**

Author: **Jessica Rollero**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/closer-ces-accessoires-surprenants-reclames-avec-humour-par-jacques-dutronc-pour-1046209)

Vieilles Canailles à la scène comme à la ville, le trio formé par Johnny Hallyday, Jacques Dutronc et Eddy Mitchell ne manquait pas d'humour. Valéry Zeitoun l'instigateur et producteur du projet réunissant les trois artistes, glisse dans son interview à Paris Match, les mots de Jacques Dutronc lorsqu'il apprend que Johnny Hallyday partagera la scène avec lui. S'il aime l'idée, Jacques Dutronc "demande deux accessoires importants, un fouet et un tabouret. "Parce que ce n'est pas toi qui va chanter avec Johnny, et il faut l'apprivoiser, cette bête-là", une manière de faire part de son appréhension à chanter avec le taulier.
Si la tournée des Vieilles Canailles fut un succès, et aussi la dernière de Johnny Hallyday, bâtir le projet ne fut pas une chose aisée. Imaginée avec Michel Sardou, suite une dispute entre lui et Johnny Hallyday, le projet est finalement proposé à Jacques Dutronc, proche ami de Johnny Hallyday et ex-guitariste d'Eddy Mitchell. L'alchimie prend instantanément.
Si aucun DVD n'est à ce jour paru que ce soit des six représentations de 2014 à Bercy ou durant la tournée en France, Belgique et Suisses de 2017, un album sobrement baptiséLe Live, enregistré sur l'une des dates, sort enfin le 8 novembre 2019. De quoi ravir les fans n'ayant pas pu assister à l'un des shows tout comme raviver les souvenirs des chanceux qui y ont pris part.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
