
# Mặc tin đồn cưới đại gia chạy bầu, Kiều Oanh vẫn rạng rỡ làm cô dâu trong ngày tái hôn

Published at: **2019-11-03T08:05:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/mac-tin-don-cuoi-dai-gia-chay-bau-kieu-oanh-van-rang-ro-lam-co-dau-trong-ngay-tai-hon-1028654.html)

Kiều Oanh vợ cũ cố diễn viên Duy Nhân tổ chức lễ cưới kín tiếng với ông xã làm về chứng khoán.    
Tối ngày 2/11, lễ cưới của Kiều Oanh và chú rể Đặng Hiếu diễn ra ở Hà Nội trong sự chúc phúc của bạn bè, người thân. Kiều Oanh xinh đẹp trong chiếc váy cưới thiết kế cách điệu, khoét cổ chữ V, khoe được vẻ quyến rũ. Vợ cũ cố diễn viên Duy Nhân kín tiếng, không chia sẻ nhiều hình ảnh trong lần tái hôn. Cô cho biết chú rể là người quen đã lâu, vì cảm mến nhau mà nên duyên.
Sau 5 năm chịu tang chồng, Kiều Oanh mới tìm được hạnh phúc mới. Bạn bè, khán giả đều mong cô được bình yên, bù đắp những năm tháng cô đơn. Duy Nhân kết hôn cùng Kiều Oanh năm 2014, một năm sau phát hiện bị ung thư và qua đời vào tháng 5/2015. Sau thời gian đó, Kiều Oanh vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp với gia đình nhà chồng, đồng thời chăm sóc mẹ chồng. Nói như một người bạn của Kiều Oanh trong lễ vu quy vào cuối tháng 10 vừa qua, "Người con gái Huế ấy cũng cần phải vượt qua những chuyện buồn cũ để có hạnh phúc mới. Và Duy Nhân chắc chắn ở đâu đó cũng sẽ phù hộ và chúc phúc cho Kiều Oanh".
NTK Vĩnh Thụy chia sẻ hình ảnh Kiều Oanh rạng rỡ trong ngày vui. Bộ ảnh cưới chụp tại Phan Thiết cũng do NTK đăng tải. Chiếc váy cưới của Kiều Oanh được khen ngợi với chất liệu ren, tôn vóc dáng của cô dâu.
Kiều Oanh tái hôn với ông xã Đặng Hiếu sinh năm 1988, làm về lĩnh vực chứng khoán.
Kiều Oanh hiếm khi chia sẻ về cuộc sống riêng tư. Mặc dù đã sống trọn vẹn nghĩa tình, cô vẫn bị một số "anh hùng bàn phím" chỉ trích, tung tin đồn cô cưới chạy bầu và lấy đại gia khiến Kiều Oanh bật khóc.
Cô viết tâm thư chia sẻ nỗi niềm sau lễ vu quy: "Em trân quý và cám ơn những lời chúc từ các anh chị em nghệ sĩ đã nhắn tin em từ tối qua đến bây giờ. Em bận quá không kịp trả lời hết tin nhắn. Cám ơn những lời chúc gián tiếp đến từ các anh chị luôn dõi theo em. Em rất ấm lòng". 
Cô cũng xin phép mọi người hãy để niềm vui nhỏ nhoi còn sót lại của bản thân được trọn vẹn, bởi cô chỉ mong cuộc đời còn lại đừng có ai bị tổn thương vì những “anh hùng bàn phím”, chỉ mong được an yên quy ẩn sống trọn vẹn bên cạnh gia đình.
Đám cưới của cặp đôi diễn ra kín tiếng nhưng hạnh phúc, ấm áp trong những tiếng vỗ tay chúc mừng của bạn bè, người thân. Kiều Oanh phủ nhận việc mang bầu cũng như tin đồn ông xã là đại gia. "Em vẫn chưa có em bé, bụng em béo vì em ăn nhiều. Nếu có thì cũng là niềm vui thôi! Chồng em là con nhà giàu nhưng là giàu tình cảm mọi người ạ. Anh vẫn là nhân viên làm công ăn lương như em, không phải đại gia gì đâu" - Kiều Oanh viết.
