
# Влащенко: Почти 30 лет в Украине царит безжалостная к журналистам система

Published at: **2019-11-06T17:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/vlashchenko_pochty_30_let_v_ukrayne_tsaryt_bezzhalostnaya_k_zhurnalystam_1685183)


        Генпродюсер телеканала ZIK Наташа Влащенко заявила, что в Украине почти 30 лет господствует абсолютно безжалостная и циничная система, которая презирает народ, включая журналистов.
      
Об этом она заявила во время парламентских слушаний "Безопасность деятельности журналистов в Украине", которые транслировал телеканал ZIK.
"Я пришла говорить об этом всем, потому что считаю главным вот что. Оно заключается в следующем, такие истории может рассказывать любой гражданин страны, которого каждый день грабят, унижают, убивают без всякого шанса на защиту и справедливость. Следовательно, проблема не только в журналистах, не в ограничении свободы слова, не в попытке закрыть каналы, проблема в том, что уже почти 30 лет в Украине царит абсолютно безжалостная и циничная система, которая презирает народ, включая журналистов. Система, где политики постоянно и нагло дерибанят государственный бюджет, фармацевты подделывают лекарства и за десятки лет умерли сотни тысяч украинцев, судьи и прокуроры покрывают убийц и осуждают невиновных", - заявила Влащенко.
Также генпродюсер отметила: "Они все уверены, что люди - это только биомасса и она не стоит ни презрения, ни сочувствия, биомасса, с которой нужно считаться не больше, чем с грязью на ботинках. Эта система относится к народу, а значит и к журналистам, хуже, чем к собственным проституткам. Это сравнение сейчас очень актуально. И когда вдруг журналист осмеливается сказать правду, которая не нравится политику, чиновнику или олигарху, сразу начинается, что надо дискредитировать, облить грязью, активизировать ботофермы, стукнуть трубой по голове, расстрелять у подъезда, или взорвать в машине".
При этом Влащенко подчеркнула, насколько бесправны  журналисты и общество в целом, однако подчеркнула, что эту ситуацию можно изменить: "Журналисты такие же беззащитные и бесправные, насколько бесправное все общество. Пока эта система будет существовать, до тех пор мы будем бесправны и никто нас не сможет защитить. Да, полгода назад произошли изменения – 73% в стране проголосовали и сказали, что они не согласны так жить и появились надежды. Сегодня начал работать Совет при президенте (Совет по вопросам свободы слова и защиты журналистов, - ред.), посмотрим, что он сможет сделать. Но я хочу сказать, что есть надежда, есть ожидания, но изменения возможны и новая реальность лишь после того, как мы все объединимся. Это касается и нашего цеха".
