
# La producción metalúrgica acumula 17 meses negativos

Published at: **2019-11-03T05:12:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/interes-general/la-produccion-metalurgica-acumula-17-meses-negativos/)

La producción metalúrgica registró en septiembre una disminución de 8,1% interanual y acumula una caída de 7,6% en lo que va del año, de acuerdo con datos de la Asociación de Industriales Metalúrgicos de la República Argentina (Adimra).
De esta forma, la producción metalúrgica acumula 17 meses de caída y el nivel de producción en la actualidad es similar al que había en 2006, de acuerdo con el informe difundido hoy por la entidad.
Durante el noveno mes del año, el nivel de utilización de la capacidad instalada se ubicó en torno al 50,8%, por debajo de igual período de 2018.
La caída de la producción fue transversal en todo el país: en Córdoba cayó 8,3% en términos interanuales en septiembre y en Buenos Aires (incluyendo CABA) perdió 7,7%, precisó Adimra)
Los rubros que presentaron mayores caídas en su producción fueron Fundición (-16,1%), Autopartes (-14,3%) y Equipos y aparatos eléctricos (-8,3%).
“Al analizar los valores que arroja el índice de difusión metalúrgica durante el año 2018 y principios de 2019, puede observarse que a partir de mayo de 2018 comienza a darse un proceso de acelerado deterioro, cada vez más homogéneo, de los niveles de actividad de los sectores metalúrgicos”, según el boletín.
En tanto, el nivel de empleo se redujo 1,9% en relación a septiembre de 2018 y acumula una caída del 2,2% entre enero y septiembre de 2019.
En este contexto, Adimra señaló que el nivel de empleo en el sector metalúrgico en la actualidad es similar al que había en 2007.
El 42% de las empresas redujeron las horas extras y un 16% redujo la jornada laboral durante el mes de septiembre.
El 11% de los empresarios afirma haber solicitado el Programa de Recuperación Productiva (REPRO) o proceso preventivo de crisis.
En lo que respecta a los próximos meses, casi la mitad de las empresas prevé una disminución en su producción para el trimestre octubre-diciembre, según el relevamiento realizado por la entidad fabril.
