
# Деньги недели: топ-100 самых богатых украинцев, победа Газпрома в Дании, IPO Укрзализныци, безлимит на валюту, стриминговый рывок Apple

Published at: **2019-11-02T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/reyting-bogateyshih-ukraincev-pobeda-gazproma-ipo-ukrzaliznyci-apple-tv-glavnye-novosti-nedeli-50051112.html)

На этой неделе журнал НВ совместно с инвесткомпанией Dragon Capital представил ежегодный рейтинг 100 самых богатых украинцев. Бессменным лидером остается олигарх Ринат Ахметов. Его состояние оценивается в $9,6 млрд (на $2,6 млрд меньше, чем в прошлогоднем рейтинге). Ахметов владеет более чем четвертой частью всего состояния 100 богатейших украинцев. В топ-10 попали также Виктор Пинчук ($2,310 млрд), Вадим Новинский ($1,767 млрд), Игорь Коломойский ($1,48 млрд), Геннадий Боголюбов ($1,376 млрд), Петр Порошенко ($1,253 млрд), Александр и Галина Гереги ($930 млн), Дмитрий Фирташ ($792 млн), Константин Жеваго ($744 млн), Николай Злочевский ($686 млн).
Пять богатейших украинцев, которые в сумме владеют $16,6 млрд, за год потеряли $3,8 млрд. Единственный из шести украинских миллиардеров, кто увеличил свое состояние — собственник кондитерской корпорации Roshen Петр Порошенко. По сравнению с прошлогодним рейтингом оно выросло на $153 млн — до $1,25 млрд. Больше всех приумножил свое состояние в абсолютном значении владелец Group DF Дмитрий Фирташ — на $300 млн (до $792 млн).
Читайте также:
29 октября в Мариуполе прошел инвестиционный форум RE: think. Invest in Ukraine, на который съехались представители власти и международных финансовых организаций, а также топ-менеджеры и собственники украинского и иностранного бизнеса. Президент Владимир Зеленский заверил, что ни выведенные с рынка в 2014—2015 годах банки, ни национализированный ПриватБанк возвращать собственникам никто не собирается. Премьер-министр Алексей Гончарук обратился к залу со словами: «Если вы видите коррупцию и несправедливость, сигнализируйте нам об этом».
В ходе форума было подписано несколько важных соглашений. В частности, мобильные операторы Киевстар, Vodafone, lifecell и Интертелеком подписали меморандум о реорганизации радиочастот в диапазоне 900 МГц. Это позволит обеспечить всю территорию Украины максимальным покрытием качественной мобильной связи уровня 4G, а также предоставить широкополосный доступ к интернету. Кроме того, Министерство инфраструктуры Украины, ЕБРР и Укрзализныця подписали меморандум о взаимопонимании по поводу подготовки компании к первичному публичному размещению акций (IPO). Глава правления УЗ Евгений Кравцов рассказал НВ Бизнес, что IPO пройдет на бирже в США или в Великобритании. Планируется привлечь несколько миллиардов долларов.
30 октября Датское энергетическое агентство выдало разрешение на прокладку Северного потока-2 на континентальном шельфе Дании. Это ускорит его строительство, хотя запустить газопровод до 1 января Газпрому уже вряд ли удастся. Компания Nord Stream 2 AG, которая строит Северный поток-2, с 2017 года подала агентству три заявки. После двухлетнего обсуждения в ведомстве пришли к выводу, что, исходя из соображений экологии и безопасности, предпочтительным является маршрут протяженностью 147 километров к юго-востоку от острова Борнхольм в Балтийском море. Дания была последней страной, разрешение которой требовалось для прокладки газопровода. На сегодняшний день уже уложено более 2100 км двух ниток. Их общая протяженность составит 2448 км. Трубоукладка завершена в водах России, Финляндии и Швеции, а также большей частью в водах Германии. По мнению главы Нафтогаза Андрея Коболева, остановить Северный поток-2 могут только санкции стран Запада.
Читайте также:
Елена ПавленкоСеверный поток-2 и решение Дании. Последствия для Украины
28 октября представители Украины, Россиии и Еврокомиссии снова встретились в Брюсселе, чтобы обсудить транзит российского газа через украинскую газотранспортную систему после завершения действующего контракта 31 декабря. Вице-председатель Еврокомиссии по вопросам Энергосоюза Марош Шефчович заявил, что разочарован ходом переговоров. По его мнению, у сторон недостаточно «политической воли». В ходе встречи Шефчович представил детальное предложение о заключении нового долгосрочного контракта. Оно предусматривает минимальные объемы транзита в районе между 40 и 60 млрд кубометров газа. Украинская сторона предложение считает конструктивным, а российская его не поддерживает. Делегация РФ предложила решить все вопросы пакетом: договориться об урегулировании судебных споров в Стокгольмском арбитраже и о прямых поставках российского газа Украине. В Нафтогазе отмечают, что до получения официального предложения от Газпрома говорить о каких-либо пакетных решениях, включая варианты погашения долга российской компании перед НАКом, невозможно.
1 ноября американская компания Apple запустила стриминговый сервис Apple TV+ в 107 странах мира, включая Украину. Это сервис подписки с полностью оригинальным контентом по цене $4,99 в месяц. Новый сервис доступен в приложении Apple TV на iPhone, iPad, Apple TV, iPod touch, Mac и других платформах, а также на сайте tv.apple.com. Сериалы выходят на английском языке. Доступны озвучки на французском, немецком, итальянском, японском, португальском, испанском и некоторых других языках. Также можно включить субтитры. Они, в частности, доступны на украинском и русском языках. Сейчас представлены девять телешоу, в том числе сериалы «Утреннее шоу» с Риз Уизерспун, Дженнифер Энистон и Стивом Кареллом, «Видеть» с Джейсоном Момоа, «Ради всего человечества», «Дикинсон» и другие. По информации Financial Times, Apple выделила на новый сервис порядка $6 млрд. Его бюджет значительно ниже ожидаемых расходов стримингового сервиса Netflix в этом году (примерно $15 млрд). Премьера Apple TV+ состоялась незадолго до запуска стримингового сервиса Disney+ (назначен на 12 ноября).
Национальный банк с 5 ноября отменяет ограничение на покупку иностранной валюты и банковских металлов физическими лицами в эквиваленте 150 тыс. грн в день. Также прекращает действовать требование о предоставлении физическими лицами в банки документов, подтверждающих основания для проведения операций по покупке безналичной иностранной валюты. Всего в этом году Нацбанк отменил уже более 30 валютных ограничений.
Собственник и президент группы DCH Александр Ярославский заявил в кулуарах инвестфорума в Мариуполе о готовности вложить $100 млн в строительство нового аэропорта в Донецке на месте разрушенного после реинтеграции Донбасса.
Гендиректор группы Метинвест Юрий Рыженков в интервью НВ Бизнес рассказал о сложной ситуации в металлургии и спаде, который длится с весны этого года.
Президент Владимир Зеленский на форуме в Мариуполе назвал Украину страной возможностей, в которую стоит инвестировать.
CEO шведской розничной сети по торговле одеждой H&M Карл Юхан Перссон предупредил, что концепция ответственного потребления может иметь негативные последствия, и подчеркнул, что важно бороться не только с изменением климата, но и с нищетой.
Глава Офиса президента Андрей Богдан в интервью Украинской правде заявил, что руководитель Государственной таможенной службы (ГТС) Максим Нефьодов сталкивается с «саботажем старой системы» и поэтому доходы от таможни очень существенно упали. Он также сказал, что бывший глава ГТС и СБУ Валерий Хорошковский консультирует Офис президента по таможенным вопросам. Нефьодов в ответ заявил, что с Хорошковским не консультируется. По его словам, поступления таможенных платежей в июле-октябре выросли на $106 млн по сравнению с аналогичным периодом прошлого года — до $4,57 млрд.
