
# Champagne en boîte, séjour à Barcelone... l'ancien maire se faisait-il plaisir aux frais de la commune ?

Published at: **2019-11-06T09:40:21+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/champagne-en-boite-sejour-a-barcelone-lancien-maire-se-faisait-il-plaisir-aux-frais-de-la-commune-1354573)

L'ancien maire de la commune de Ceyrat (Puy-de-Dôme) est passé au tribunal en début de semaine pour répondre d'un possible détournement d'argent public à des fins personnelles.
La somme totale monte à 30.000 euros. De l'argent public qui aurait servi à l'ancien maire de la commune de Ceyrat (Puy-de-Dôme), entre 2007 et 2014, à régler un séjour à Barcelone, une soirée en discothèque ou encore la location d'une voiturette, rapporte le quotidien La Montagne. Et tout cela, dans le cadre de ses fonctions, via une "carte affaire". Ces dépenses sont jugées suspectes et ont valu à Alain Brochet une plainte de la part de Laurent Masselot, son successeur à la mairie de Ceyrat, ainsi qu'une mise en examen pour détournement de fonds publics. Lundi, l'ancien édile se retrouvait donc devant le tribunal.
Selon le quotidien régional, la présidente de l'audience correctionnelle Anne David a passé au peigne fin les dépenses de l'ex-maire : des repas et des apéritifs organisés tard dans la soirée et dont les montants pouvaient s'avérer assez élevés, notamment. Dont des spiritueux et une bouteille de champagne consommés à trois heures du matin pour la somme de 186 euros. "À trois heures du matin, on est sur un repas de travail où se décident des choses importantes ?", a interrogé la présidente de l'audience correctionnelle. Et Alain Brochet de lui rappeler qu'il était deux heures du matin lorsqu'il est parvenu à décrocher un accord de principe pour l'implantation d'un Intermarché dans sa commune.
L'édile s'est d'ailleurs défendu de tout mauvais comportement : il a notamment expliqué que s'il avait opté pour cette fameuse carte affaire c'est parce que cela est au final "très encadré [et] permet d'avoir une transparence absolue et totale". Des propos qui sont passés difficilement auprès de l'avocate de la mairie de Ceyrat, partie civile dans le dossier, selon La Montagne. La femme de loi a évoqué l'absence de justificatif ou de "témoignage probant" disculpant Alain Brochet.
Le parquet a requis 15.000 euros d'amende à l'encontre de l'ancien maire, ainsi que l'interdiction définitive de toute fonction publique et une inéligibilité de cinq ans. "On ne lui reproche pas d'avoir détourné des millions d'euros, mais d'avoir bien vécu sur le dos de la commune. Tout cela n'a été possible [que] parce que beaucoup de personnes se sont tues, ne pouvant s'opposer à ce notable qu'était Alain Brochet", a raillé la procureure. Du côté de la défense, on a rappelé que la Chambre régionale des comptes avait mené un audit au terme duquel elle n'avait trouvé aucun élément tendant à prouver un quelconque détournement. Verdict le 11 décembre prochain.
