
# Харьковский академический театр музкомедии отметил юбилей

Published at: **2019-11-04T15:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008068-harkovskij-akademicheskij-teatr-muzykalnoj-komedii-otmetil-jubilej)

Заместитель председателя Харьковской облгосадминистрации Анатолий Бабичев поздравил актеров академический театр музыкальной комедии с праздником.
По случаю 90-летия для гостей заведения прошел торжественный гала-концерт.
«Очень приятно, что у Харьковщины яркая история. Каждый театр региона является уникальным и лучшим в своем направлении. Мы гордимся тем, что Харьковский академический театр музыкальной комедии - первый театр оперетты в Украине. Его основали ученики Леся Курбаса, делали первые постановки в жанре музыкальной комедии, который пользуется популярностью у зрителей и является сложным в исполнении для актеров», - сказал Анатолий Бабичев.
«Нам исполняется 90 лет. Театр - это творческая мастерская с очень насыщенным репертуаром: оперетта, мюзиклы, рок-оперы, детские музыкальные сказки. К нам на спектакли приходит много молодежи, много молодых актеров работают в театре. У нас множество новых планов и задач, которые мы перед собой ставим. Приглашаю всех в театр», - сказал директор театра Игорь Коваль.
Он также отметил, что областная власть поддерживает театры, и за последние годы облгосадминистрацией, лично председателем ХОГА Юлией Светличной было сделано много шагов для поддержки учреждений искусства.
«Речь идет об улучшении материально-технической базы, приобретении нового оборудования, создании более комфортных условий для зрителей, актеров, и, конечно, увеличении заработной платы, - сказал Анатолий Бабичев. - Хочу напомнить, что установлена надбавка за академичность. Всем актерам Харьковщины повысили заработную плату на 30%. Продолжим работать в этих направлениях и в дальнейшем».
