
# ¿De qué está hecho el bastón presidencial de Fernández?

Published at: **2019-11-07T22:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213685-de-que-esta-hecho-el-baston-presidencial-de-fernandez-lo-esta-haciendo-el-artesano-juan-carlos-pallarols-politica.html)

En su imponente taller, el artesano Juan Carlos Pallarols precisó que el bastón de mando del futuro Presidente está hecho de urunday, una madera autóctona que tiene una coloración castaño-rojiza, con una superficie lisa, agradable al tacto y con brillo propio.
Desde 1983 Pallarols es quien se encarga de confeccionar los bastones que reciben los presidentes de nuestro país.
"Esta madera es argentina, no decorativa, de trabajo, tiene la virtud que siempre se mantiene recta, con resistencia, semidura, pero más fuerte que el quebracho", detalló el platero, quien aclaró que "brilla por si sola".
A su entender, lo más importante es que "ésta madera no se corrompe", al remarcar el simbolismo del material.
Al respecto, dijo que espera que inspire a quien porte este bastón a "mantenerse recto, ser resistente y brillar por sí solo".
La empuñadura está hecha en plata, en la que se labraron 24 cardos que representan a cada una de las provincias, y además se incluyeron tres pimpollos de la misma especie de la flora argentina, por las Islas Malvinas.
Ese trabajo puramente artesanal se va haciendo con pequeños golpecitos de cincel que el artesano aplica con un martillo, y también se utilizó oro y esmalte para el escudo argentino.
En medio del proceso de transición, sin que existan detalles aún sobre como será la ceremonia de traspaso de atributos presidenciales, en el entorno de Fernández sueñan con que el mandatario electo se traslade desde el Congreso a la Casa Rosada a bordo del auto Cadillac que Juan Domingo Perón compró en 1955 y que fue utilizado por Raúl Alfonsín al asumir en 1983.
En enero de 2018, el auto restaurado por la Fundación Museo del Automotor fue presentado oficialmente en la sede gubernamental y quedó a disposición del Museo de la Casa Rosada.

        Con información de NA
      
