
# Daftar 27 Anggaran Janggal Temuan Anggota DPRD DKI Ima Mahdiah

Published at: **2019-11-07T22:02:00+00:00**

Author: **Adam Prireza, Febriyan**

Original: [Tempo](https://metro.tempo.co/read/1269594/daftar-27-anggaran-janggal-temuan-anggota-dprd-dki-ima-mahdiah)

TEMPO.CO, Jakarta - Anggota DPRD DKI dari Fraksi PDIP Ima Mahdiah kembali menemukan anggaran janggal dalam rancangan APBD DKI 2020. Eks staf Gubernur DKI Jakarta terdahulu, Basuki Tjahja Purnama atau Ahok, itu menyatakan akan mempertanyakan anggaran ini dalam rapat di Badan Anggaran pekan depan.
Ima menemukan anggaran janggal tersebut saat menyisir dokumen Rancangan Kebijakan Umum Anggaran dan Prioritas Plafon Anggaran Sementara (KUA-PPAS) 2020 yang terbaru. Nilai anggaran janggal tersebut mulai dari belasan hingga ratusan miliar dan diusulkan seluruhnya oleh Dinas Pendidikan DKI Jakarta.
“Temuan ini sumbernya di dokumen yang sudah direvisi dan terbaru. Yang total anggarannya Rp 89 triliun,” kata Ima saat ditemui di ruang kerjanya, Gedung DPRD DKI, Jakarta Pusat, Kamis 7 November 2019.
Berikut daftar anggaran janggal temuan Ima Mahdiah:
1. Ballpoint: Rp 633,6 miliar2. Tinta printer: Rp 258,3 miliar3. Laptop: Rp 217,4 miliar4. Komputer PC: Rp 206,7 miliar5. Kertas F4: Rp 186,7 miliar6. Buku guru tematik kelas II: Rp 127,7 miliar7. Lem aibon: Rp 126,2 miliar8. Meja tulis: Rp 105,3 miliar9. Buku folio: Rp 78,7 miliar10. Tinta/toner printer: Rp 59,1 miliar11. Kursi murid: Rp 53,04 miliar12. Pasir: Rp 52,1 miliar13. Tinta printer laserjet: Rp 43,4 miliar14. Thinner: Rp 40,1 miliar15. Balliner: Rp 37,3 miliar16. Helm proyek: Rp 34,2 miliar17. Kalkulator: Rp 31,6 miliar18. Penghapus cair: Rp 31,6 miliar19. Tinta Fujixerox Docuprint 3105 (CT350936): Rp 26,05 miliar20. Cat minyak berwarna: Rp 19,7 miliar21. Cat tembok: Rp 18,9 miliar22. Kaca bening: Rp 18,5 miliar23. Toner printer: Rp 16,5 miliar24. Penjilidan buku registrasi akta catatan sipil: Rp 16,1 miliar25. Rotring: Rp 15,6 miliar26. Lemari: Rp 10,4 miliar27. Air mineral: Rp 10,1 miliar
Ima menyatakan anggaran tersebut masuk dalam komponen alat peraga yang ditujukan untuk sekolah seperti SMP Negeri, SMK jurusan bisnis manajemen serta SMK jurusan teknologi. Dia menyoroti anggaran pengadaan pasir dan cat tembok yang bukan untuk rehabilitasi sekolah.
"Di luar dari rehab. Ini Bantuan Operasional Pendidikan (BOP). Itu kami telusuri," ucap Ima. "Enggak tau apa yang digunakan dari pasir (untuk pelajar)."
12 Selanjutnya
