
# 8200எம்ஏஎச் பேட்டரியுடன் அசத்தலான எல்ஜி ஜி பேட் 5 10.1 அறிமுகம்.!

Published at: **2019-11-05T06:18:15+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/tablets/lg-g-pad-5-10-1-launched-with-8200mah-battery-023623.html)

எல்ஜி நிறுவனம் எல்ஜி ஜி பேட் 5 10.1 என்ற டேப்லெட் மாடலை தென்கொரியாவில் அறிமுகம் செய்துள்ளது, குறிப்பாக இந்த சாதனம் விரைவில் இந்தியாவில் அறிமுகம் செய்யப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மேலும் இந்த சாதனம் சில்வர் நிறத்தில் மட்டுமே வெளிவந்துள்ளது.
எல்ஜி ஜி பேட் 5 10.1 சாதனம் பொதுவாக 10.1-இன்ச் முழு எச்டி பிளஸ் ஐபிஎஸ் எல்சிடி டிஸ்பிளே வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, பின்பு 1920 x 1200 பிக்சல் திர்மானம் மற்றும் சிறந்த பாதுகாப்பு வசதியுடன் இந்த சாதனம் ஆனது வெளிவந்துள்ளது. குறிப்பாக 178 டிகிரி கோணங்களை ஆதரிக்கும் வகையில் இந்த சாதனம் வெளிவந்துள்ளது.
இந்த டேப்லெட் சாதனத்தில் 1.6ஜிகாஹெர்ட்ஸ் குவாட்-கோர் குவால்காம் ஸ்னாப்டிராகன் 821 சிப்செட் வசதி இடம்பெற்றுள்ளது, பின்பு ஆண்ட்ராய்டு 9.0பை இயங்குதளத்தை கொண்டு இந்த சாதனம் வெளிவந்துள்ளதால் பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் அருமையாக இருக்கும்.
கூகுள் மேப்ஸ்-ல் அறிமுகமான Incognito Mode-ஐ பயன்படுத்துவது எப்படி?
எல்ஜி நிறுவனம் அறிமுகம் செய்துள்ள இந்த புதிய சாதனத்தில் 4ஜிபி LPDDR4 ரேம் மற்றும் 32ஜிபி உள்ளடக்க மெமரி வசதியும் இடம்பெற்றுள்ளது, பின்பு கூடுதலாக மெமரி நீட்டிப்பு ஆதரவு கொண்டு இந்த சாதனம் வெளிவந்துள்ளதால்
பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் அருமையாக இருக்கும்.
எல்ஜி ஜி பேட் 5 10.1 சாதனத்தில் 8எம்பி ரியர் கேமரா மற்றும் 5எம்பி செல்பீ கேமராவும் பொறுத்தப்பட்டுள்ளது, பின்பு எல்இடி பிளாஸ்,செயற்கை நுண்ணறிவு அம்சம் என பல்வேறு ஆதரவுகள் இவற்றுள் இடம்பெற்றுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. எல்ஜி ஜி பேட் 5 10.1 பக்கவாட்டில் பொருத்தப்பட்ட கைரேகை ஸ்கேனருடன் வருகிறது.
இன்று: குறிப்பிட்ட சலுகையுடன் விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8 ஸ்மார்ட்போன்.!
எல்ஜி ஜி பேட் 5 10.1 டேப்லெட் மாடல் 8200எம்ஏஎச் பேட்டரி மற்றும் குவிக் சார்ஜ் 3.0 ஆதரவுடன் வெளிவந்துள்ளது,எனவே சார்ஜ் பற்றிய கவலை இருக்காது என்று தான் கூறவேண்டும். மேலும் வைஃபை, ஜிபஎஸ், யுஎஸ்பழ டைப்-சி போர்ட்,
3.5எம்எம் ஆடியோ ஜாக் உள்ளிட்ட பல்வேறு இணைப்பு ஆதரவுகள் இவற்றுள் அடக்கம். இந்த சாதனத்தின் விலைப் பற்றிய தகவல் தெரிவிக்கப்படவில்லை,கிடைத்ததும் உடனே அப்டேட் செய்கிறோம்.

        Most Read Articles
      

        இரவு முதல் காலை வரை செல்போன் கேம் விளையாட தடை.! சினா அறிவிப்பு.!
      

        மூன்று ரியர் கேமரா: விலை ரூ.12,490-எல்ஜி W30 ப்ரோ ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.!
      

        டொயோட்டா அறிமுகம் செய்த சூனியக்காரியின் விளக்குமாறு! என்ன இது புதுசா?
      

        விரைவில் விற்பனைக்கு வரும் எல்ஜி ஜி8எக்ஸ் திங்க் ஸ்மார்ட்போன்.!
      

        சத்தமின்றி ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?
      

        ஆட்டோமேட்டிக் 'கில்லர் கிளீனிங்' ட்ரு வயர்லெஸ் ஹெட்போன்ஸ் பற்றி தெரியுமா? தெரிஞ்சுக்கோங்க!
      

        சியோமி அறிமுகம் செய்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்! விலை என்ன தெரியுமா?
      

        அமேசான், பிளிப்கார்ட்: விலைகுறைக்கப்பட்ட ஸ்மார்ட் டிவிகளின் பட்டியல்.! இதோ.!
      

        புதிதாக அறிமுகம் செய்யப்பட்ட ஒப்போ ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு!
      

        மூன்று ரியர் கேமராக்கள் ஆதரவுடன் புதிய எல்ஜி ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.!
      

        வாட்ஸ்அப் புதிய அப்டேட்: இனி அந்த நோபடி ஆப்ஷன் கிடையாது!
      
ரூ.13,490-விலை: மூன்று ரியர் கேமரா: புதிய எல்ஜி ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
ஹானர் 20 லைட் (Youth Edition)15,025
ஹுவாய் நோவா 5z16,030
