
# Sirtfood: la polémica dieta que siguió Adele para perder peso

Published at: **2019-11-01T15:30:00+00:00**

Author: **Yuriko Cabeza**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1516638-adele-dieta-ideal-cantante-perder-peso-dieta)

Los sacrificios a la larga traen grandes satisfactorias. Así se debe sentir Adele, luego que al someterse a un régimen alimenticio y a diversas rutinas de ejercicios,logró llegar a su peso ideal y así mantenerse más saludable que nunca.
La cantante británica tiene una gran motivación y es su pequeño hijo quien ha estado con ella en gran parte de este proceso.
Pero, ¿qué hay detrás de la dieta a la que sometió Adele?
Muchos nutricionistas aseguran que es muy rigurosa, ya que solo se basa en consumir 1000 calorías durante la primera semana, repartidas en tres zumos de verduras y una comida única que puede incluir pavo, pollo, fideos o perejil.
La dieta se divide en tres fases. La primera que ya explicamos, la segunda, es más "amigable" porque te permite 3 comidas al día y añadir un zumo verde. Y la tercera, "es una auténtica fiesta": permite tomar vino, consumir chocolate amargo, todo muy saludable.
El problema de consumir pocas calorías es que puede traer algunos problemas a la salud como desmayos, dolores de cabeza, mareos.
"Si se tiene una restricción de energía enmarcada en 1000 calorías y a la par mucha actividad física se va a generar un déficit energético que tendrá como consecuencia: desmayos, cansancio, irritabilidad, hipotensión (baja de presión arterial), dolores de cabeza, anemia y ansiedad. Seguro que siguiendo los lineamientos de esta dieta se puede bajar hasta 3 kg en una semana; sin embargo esto no es nada saludable ni sostenible en el tiempo; lo recomendable es de 1 a 1,5 kg", expresó a Wapa.pe, Nathaly Aguilar, nutricionista de Domicilio.
 
Asimismo, la experta hizo hincapié en que es importante llevar un régimen alimenticio adecuado para cada persona, ya que no todos tenemos el mismo metabolismo.
"Recalco que la planificación alimentaria debe ser personalizada, de acuerdo al: peso, talla, sexo, actividad física y objetivos de cada persona. Seguir dietas de moda, que generalmente son restrictivas terminan en enfermedad, Lo ideal es tener una evaluación corporal que incluya no solo el peso, sino también: % de grasa, % de agua, masa muscular, masa ósea, grasa visceral, entre otros; y así monitorear que la pérdida de peso corresponda a grasa y no a masa muscular, por ejemplo", sostuvo.
Es importante mencionar que la dieta no es lo único que Adele realizó para perder peso. La artista apostó por el pilates reformer. Según un diario británico, la cantante asiste a las clases con Ayda Field, la esposa Robbie Williams. Otras de las fans famosas de esta disciplina son Gwyneth Paltrow, Kourtney Kardashian, Naomi Campbell y también la duquesa Meghan Markle.
"Algunos de los beneficios que puede brindar realizando pilates reformer es esculpir el cuerpo, elongar, mejorar posturas. Te sentís más confortable porque tenés que estar conectado con la respiración para que todos los ejercicios los dirijas desde el powerhouse (centro del abdomen). Hay que tener una gran conexión y hacerlo pausado, no es como las clases comunes que se hacen a gran velocidad; te relaja y te despeja” explicó Ana Blanco, profesora de gimnasia al portal Infobae.
