
# TRON ultrapassa 4 milhões de endereços únicos

Published at: **2019-11-04T17:00:52+00:00**

Author: **Matheus Henrique**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/tron-ultrapassa-4-milhoes-enderecos-unicos/)


        O número total de contas criadas na blockchain da TRON ultrapassou recentemente o total de quatro milhões, depois que a gigante tecnológica sul-coreana Samsung e a operadora de navegadores Opera adicionaram suporte para TRX em suas carteiras.
      
As notícias fazem parte de uma onda de boas notícias para a TRON, que vem angariando boas parcerias que estão levando para uma adoção cada vez maior da criptomoeda.
Conforme mencionado em um tweet publicado pela TRONSCAN, uma plataforma dedicada ao rastreamento de dados no blockchain do TRON, o número de contas ultrapassou quatro milhões hoje, 4 de novembro de 2019.
Os dados não esclarecem qual porcentagem de contas está inativa na rede, nem detalham quantos usuários têm várias contas, por exemplo. Na rede Bitcoin, o número de endereços únicos diários ativos  – contas – tem variado entre 400.000 e 500.000 nas últimas semanas.
O número de endereços exclusivos na rede TRX a qual a TRONSCAN se refere parece incluir endereços inativos, duplicado e outros tipos. O número específico de usuários únicos da TRON ou qualquer outra criptomoeda é extremamente difícil de determinar, pois um usuário pode gerenciar vários endereços exclusivos.
O número de endereço exclusivo da TRON, no entanto, ultrapassou a marca de quatro milhões este ano depois que a Samsung adicionou o suporte TRX à sua carteira de keystore blockchain, que também suporta Ethereum, Bitcoin e Klaytn.
E esse é um detalhe importante, mesmo com a possibilidade de endereços inválidos. A adoção da blockchain da TRON está cada vez maior. Isso faz os entusiastas da moeda apostarem em uma possível alta no médio e longo prazo.
Porém, existem muitos que acreditem que a Tron é uma altcoin que não vale o investimento, uma “shitcoin”, que apenas se baseia no hype de notícias como essa e nos planos de Justin Sun, que sempre são anunciados no Twitter (mesmo nem sempre sendo algo concreto). Basta lembrar do fiasco que foi o Jantar com Warren Buffet.
No final do mês passado, o popular navegador Opera também adicionou suporte para a TRON blockchain e para o ativo digital TRX, permitindo que os usuários interajam com aplicativos descentralizados no TRON usando seu navegador no Android.
O crescimento do endereço exclusivo não parece ter afetado o preço do TRX, que se mantem em uma negociação lateral de na faixa dos US$0,019.
Os dados do CryptoCompare mostram que o TRX aumentou aproximadamente 24,5% nas últimas duas semanas e 33,45% nos últimos 30 dias, graças ao suporte adicional. O Tron chegou a voltar ao top 10 do criptomercado, mas mais uma vez perdeu o seu lugar para a Stellar.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
