
# «Насилие над моралью»: ЛГБТ-община устроила провокацию против черногорского митрополита

Published at: **2019-11-05T14:34:19+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/balkans/675777.html)

Черногорская ЛГБТ-община объявила о первом крещении транссексуала в православном соборном храме Святого Воскресения. Представители нетрадиционной сексуальной ориентации уверяют, что обряд прошел некий Вук Аджич, и якобы это было сделано по благословению митрополита Черногорско-Приморского Амфилохия.
Как сообщается, Вук Аджич, который по паспорту еще остается с женским именем Милена, пришёл на таинство крещения в народной одежде. «Сердце моё полно эмоций, надеюсь остаток жизни провести с гордо поднятой головой», – заявил трассексуал на своей странице в «Фейсбуке» после «обряда».

        Источник: «Фейсбук»
      
Председательница ЛГБТ-сообщества Черногории Бояна Йокич назвала это событие историческим и поблагодарила православную церковь за толерантность.
Однако Митрополия Черногорско-Приморская не подтвердила факт крещения транссексуала, сообщив, что таинство крещения называется таинством потому, что церковь не разглашает личные данные прихожан. «Митрополия проводит в год тысячи крещений и было бы некорректно публиковать чьи бы то ни было личные данные, чтобы подтвердить или опровергнуть факт крещения», – подчеркнули в Церкви.
Судя по данным СМИ, Вук Аджич все ещё проходит терапию по смене пола с женского на мужской, конечным итогом которой должна стать операция. Только в том случае, если сделана операция по смене пола, закон в Черногории позволяет менять документы.
Стоит отметить, что митрополит Приморско-Черногорский Амфилохий известен жесткими высказываниями против деятельности ЛГБТ-сообщества на территории Балкан. В частности, священнослужитель называл гей-парады «насилием над моралью» и отказывался извиняться за свои слова в адрес организаторов белградской акции секс-меньшинств, назвав их «этим смрадом, отравившим столицу хуже обедненного урана».

        Подгорица, Катарина Лане
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
