
# 2 ноября: какой сегодня праздник?

Published at: **2019-11-02T10:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/2-noyabrya-kakoj-segodnya-prazdnik_n82791)

Сегодня Международный день прекращения безнаказанности за преступления против журналистов. Это одним из Международных дней ООН. Который она установила резолюцией Генеральной ассамблеи A/RES/68/163 от 18 декабря 2013 года.
Международный день борьбы с безнаказанностью за преступления против журналистов открывает возможности для привлечения новых заинтересованных к этой проблеме сторон, приоритеты которых могут быть другими, чем обеспечение безопасности журналистов. Например, учитывая символическую значимость журналистов в рамках более широких проблем безнаказанности и правосудия, таких сферах как борьба с коррупцией или насилие в семье и тому подобное.Безнаказанность за преступления против журналистов подает обществу мощный негативный сигнал, о том, что обычные люди, сообщая «позорную правду» и «нежелательное мнение», могут поиметь серьезные неприятности. Кроме того, общество теряет доверие к судебной системе, предназначенной для защиты людей от посягательств на их права.
Этот, если можно так сказать, праздник является особо актуальным для Украины. Страны не до конца расследованных убийств Георгия Гонгадзе, Павла Шеремета, Екатерины Гандзюк и многих других людей, которые были в профессии или когда-то занимались журналистикой.И пока минимум те «кейсы», которые я перечислил выше, не будут полностью расследованы — о победе справедливости в Украине, по моему субъективному мнению, говорить рано.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
