
# Trương Ngọc Ánh hợp tác cùng hotboy Thượng Ẩn Hứa Ngụy Châu trong bộ ảnh mới nhất khiến fan rần rần

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/truong-ngoc-anh-hop-tac-cung-hotboy-thuong-an-hua-nguy-chau-trong-bo-anh-moi-nhat-khien-fan-ran-ran-83279.html)


        Hình ảnh trên trang cá nhân của Trương Ngọc Ánh mới đây khiến fan vô cùng hào hứng. Người hợp tác cùng nữ diễn viên trong bộ ảnh sắp tới là nam thần Cbiz Hứa Ngụy Châu.
      
Trên trang cá nhân, nữ diễn viên Trương Ngọc Ánh vừa khiến các fan rần rần vì chia sẻ hình ảnh hợp tác cùng nam thần xứ Trung-Hứa Ngụy Châu. Hai người đã có buổi chụp hình cùng nhau trong 1 studio. Hiện tại, phía nữ diễn viên vẫn chưa tiết lộ công việc mà cô và Hứa Ngụy Châu đang thực hiện là gì. Khá nhiều fan Việt tỏ ra thích thú với hình ảnh mà Trương Ngọc Ánh chia sẻ. Tất cả đều mong ngóng được xem full bộ ảnh của nữ diễn viên và nam thần Cbiz Hứa Ngụy Châu. 
Trương Ngọc Ánh là nữ diễn viên, nhà sản xuất phim gạo cội của điện ảnh Việt. Gần đây dự án điện ảnh thuộc thể loại huyền sử "Trưng Vương" được Trương Ngọc Ánh nghiên cứu và thực hiện trong suốt 3 năm trời vừa ra mắt đã gây tiếng vang lớn trong làng phim Việt. 
Hứa Ngụy Châu sau thành công của bộ phim "Thượng Ẩn" đã vươn lên trở thành 1 trong những cái tên diễn viên nam triển vọng của showbiz xứ Trung. Dù chưa rõ sự hợp tác bất ngờ giữa anh và Trương Ngọc Ánh là gì nhưng khán giả vẫn mong ngóng cả 2 có thể bén duyên nhau trong 1 dự án phim ảnh ở tương lai. Đây hoàn toàn là điều có thể xảy ra và khán giả có quyền mong chờ!
