
# Commission européenne: Ursula von der Leyen, stoïque face à la contestation

Published at: **2019-11-02T14:58:09+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/europe/stoique_682530)

Elle est dans les starting blocs. Prête depuis l’été à remplacer Jean-Claude Juncker à la tête de la Commission européenne. Après quelques semaines de flottement, Ursula von der Leyen devrait finalement prendre ses fonctions avec un mois de retard, le 1er décembre. Proche d’Angela Merkel, membre des quatre gouvernements successifs de la chancelière allemande, ministre de la Défense depuis bientôt six ans, jusqu’à présent totalement inconnue hors de son pays, elle sera la première femme patronne du Berlaymont, le siège de l’institution. Le 2 juillet, à Bruxelles, le président Macron l’a sortie miraculeusement de son chapeau. Après des négociations très tendues, la conservatrice allemande a remporté l’adhésion des 28 chefs d’Etat et de gouvernement.
Ce n’est pas la première fois que ce petit bout de femme énergique d’1,61 mètre s’offre une arrivée surprise. Depuis qu’elle fait de la politique, c’est même sa spécialité. En 2003, alors qu’elle a 43 ans, sept enfants et qu’elle exerce le métier de gynécologue, elle s’engage dans la vie publique. Elle choisit le camp conservateur, l’Union chrétienne-démocrate (CDU), et le Land de Basse-Saxe, au nord-ouest du pays, où son père a été ministre-président. Elle passe pour une fille à papa, mais s’en moque. Deux ans plus tard, coup de théâtre : Angela Merkel l’appelle à Berlin pour être sa ministre de la Famille, des Personnes âgées, des Femmes et de la Jeunesse. Elle instaure notamment une surveillance d’Internet contre la pédophilie qui lui vaut le surnom de "Zensursula", mot-valise associant son prénom et le terme censure. Ursula von der Leyen s’acquitte si bien de sa tâche qu’elle passe ensuite au Travail et aux Affaires sociales. Elle fait construire des crèches pour encourager le travail des mères, introduit le salaire parental. Lorsqu’elle décroche le portefeuille de la Défense, elle est la première femme à diriger la Bundeswehr. A ceux qui voient en elle une ambitieuse, dauphine d’Angela Merkel, elle rétorque : "Dans chaque génération il n’y a qu’un chancelier."
Quand elle débarque à Bruxelles cet été, elle ignore tout ou presque de l’eurocratie, mais se targue de bien connaître la ville. Née dans la capitale belge, elle y a grandi parce que son père était haut fonctionnaire européen. Et d’ajouter : "Je parle le français avec quelques belgicismes." Ursula von der Leyen a démissionné de son poste de ministre, alors que rien ne l’y obligeait. "C’était un pari osé, estime Hubert Zimmermann, politologue à l’université de Marburg, mais qui lui a donné de la crédibilité." A Bruxelles, elle n’a alors pas de temps à perdre puisqu’elle a seulement treize jours pour se familiariser avec la bulle bruxelloise avant le vote des eurodéputés. "C’est court, mais comme l’Europe a toujours été ma passion…", assure-t-elle, tout sourire devant les caméras. Télégénique et dans le contrôle d’elle-même comme à son habitude, elle ne laisse rien paraître de sa tension, alors que sa plongée dans les dossiers a commencé. "Ursula est une femme intelligente, engagée, travailleuse, qui a un impressionnant esprit de synthèse", souligne l’eurodéputé conservateur David McAllister, entré en politique en Basse-Saxe au même moment.
Au Parlement européen, elle joue gros. Les eurodéputés doivent l’adouber pour qu’elle puisse passer du statut de "présidente désignée" à celui de « présidente élue ». Il lui faut prononcer un discours en plénière à Strasbourg et présenter son programme pour les cinq ans à venir. Sa nomination sera confirmée si la moitié des parlementaires au moins la soutient. Elle doit donc convaincre une assemblée fragmentée de 751 élus répartis en sept formations, qui vont de l’extrême droite à l’extrême gauche en passant par les Verts, et où les eurosceptiques sont plus nombreux que jamais.
Entourée d’une équipe restreinte, mi-bruxelloise, mi-berlinoise, organisée autour de l’incontournable Jens Flosdorff, fidèle qui l’a suivie depuis la Basse-Saxe, elle part à la pêche aux voix, en "Charmeoffensive", comme titre le quotidien Süddeutsche Zeitung. Ce n’est pas une réussite. "Ses débuts ont été catastrophiques", tacle un directeur d’unité au Parlement. "Trop vague, pas assez pertinente sur le climat", rugissent les Verts. "Trop conservatrice, complaisante avec l’extrême droite", enragent les sociaux-démocrates. Dans ses premières rencontres avec les grands fauves des appareils politiques, elle n’en impose pas. Et suscite des commentaires ironiques. "Les questions étaient ultra- techniques, comme la taille des fèves de cacao pour l’exportation", glisse un proche. Elle paie cher le fait d’avoir été imposée par Paris et Berlin, alors les partis vainqueurs aux élections européennes militaient pour que le président de la Commission soit issu de l’un d’eux. C’est le fameux principe du "Spitzenkandidat" (tête de liste) qu’Emmanuel Macron a refusé, alors que les Allemands le plébiscitaient. Outre-Rhin, ils n’ont été que 36 % à approuver sa désignation à la tête du Berlaymont.
"Elle a été très mal conseillée au départ, observe un ambassadeur allemand. C’est à se demander si on n’a pas voulu la faire trébucher." Ses amis chrétiens-démocrates du Parlement s’arrachent les cheveux, militent pour qu’elle demande à repousser son grand oral à septembre. Mais elle tient bon. Mieux, en un week-end, elle opère une magistrale volte-face, adopte le bon ton, étaye ses démonstrations, donne des gages sur la défense de l’environnement, le respect des droits de l’homme et le pouvoir du Parlement. Elle prend de l’épaisseur. "C’est là qu’on voit que c’est une vraie politique", poursuit le diplomate berlinois.
Lorsqu’elle s’exprime dans l’hémicycle, le 16 juillet, son discours est dense, résolument tourné vers la protection du climat, la défense européenne et la promotion du numérique. Energique, déterminée, elle a trouvé l’équilibre entre considérations techniques, dimension politique et émotion. En préambule, elle a bien pris soin de rendre hommage à Simone Veil. "Un bon discours, concède Ska Keller, coprésidente du groupe des Verts, étonnamment bon, surtout après sa prestation de la semaine précédente. Mais, derrière les beaux mots, il y avait encore peu de concret, en particulier sur l’environnement. J’ai donc voté contre elle." Comme l’ensemble des eurodéputés écologistes, comme tous les sociaux-démocrates allemands, alors qu’à Berlin leur parti gouverne dans la grande coalition d’Angela Merkel.
Le scrutin est serré. "Je faisais partie des questeurs chargés de compter les bulletins, se rappelle le socialiste Raphaël Glucksmann. L’atmosphère était tendue." Malgré les jeux d’appareils, Ursula von der Leyen est confirmée. De justesse : elle passe avec 9 voix d’avance. Qu’importe. "La majorité, c’est la majorité !", commente-t-elle, visiblement soulagée. Son sourire irradie devant les caméras. Avec un éclair de revanche dans le regard.
Car c’est une dure. Elle a été l’une des personnalités politiques les moins aimées au gouvernement et chez les chrétiens-démocrates. Son côté "grande bourgeoise" agace. Un cadre du parti pointe : "Elle est très professionnelle, mais froide et distante. Pour la plupart des militants, la CDU est une grande famille, pas pour elle." Sous sa houlette, le ministère de la Défense a engagé une kyrielle de consultants extérieurs, parfois sans appel d’offres. Ce qui vaut à la sexagénaire d’être sous le coup d’une enquête au Bundestag. Elle est devenue la tête de turc des humoristes, qui raillent les choix d’"Uschi", le diminutif d’Ursula. "A-t-on vraiment besoin de McKinsey pour commander des lits doubles Ikea pour les casernes ?", grince l’un d’eux dans une vidéo virale sur Internet.
Installée dans le bâtiment Charlemagne, en attendant de déménager en face, au Berlaymont, elle poursuit tout l’été, imperturbable, son marathon. Pragmatique, elle lit, étudie, s’informe, rencontre des leaders politiques, voyage. Elle se rend en Europe orientale, par souci, dit-elle, "de réconcilier Est et Ouest". Il lui faut constituer son équipe avec, là aussi, une contrainte très bruxelloise. Ce n’est pas elle qui fait le casting, mais chaque Etat qui envoie un candidat. Elle réclame des candidates. Le 10 septembre, elle présente son collège : 13 femmes et 14 hommes. Jamais la Commission n’a été aussi paritaire. Son organisation des postes, en revanche, fait polémique. Surtout celui qu’elle a intitulé "Protection du mode de vie européen". Elle renforce la hiérarchie entre commissaires, dote le portefeuille du Marché intérieur, dévolu à la France, d’un périmètre démesuré, incluant l’Industrie, la Défense et le Numérique. Même le directeur de la Fondation Robert Schuman, Jean-Dominique Giuliani, peu enclin à la critique, s’émeut : "En organisant la Commission en baronnies administratives inégalitaires, sa présidente outrepasse ses prérogatives et prend le risque de devoir animer un organisme ingouvernable."
Le bel édifice d’Ursula von der Leyen vacille pour de bon quand le Parlement auditionne les candidats. Les séances tournent au jeu de massacre. Les prétendants de la Hongrie, de la Roumanie et de la France sont recalés. Sylvie Goulard, une proche de l’Elysée, tombe. Lorsque Emmanuel Macron reproche en public ce camouflet à l’Allemande, elle garde son flegme. Mais, le 14 octobre, elle fait un aller-retour à Paris pour un tête-à-tête d’une heure avec le président de la République. Elle reprend son train Thalys, sourire aux lèvres.
Au-delà de ce désormais célèbre sourire, elle reste une énigme pour le microcosme bruxellois. A la Commission, ses futures troupes attendent. Dans la salle de presse, les journalistes piaffent. Plus de soixante demandes d’interviews lui ont été adressées. Tant que la passation de pouvoir n’a pas eu lieu, elle se tait, peaufine avec son équipe resserrée sa stratégie pour ses cent premiers jours. Elle a promis des résultats concrets. "Ils restent entre eux, forment une bulle dans la bulle, déplore le lieutenant d’un commissaire. On n’a toujours pas commencé à lancer les travaux de la prochaine Commission, alors qu’il y a cinq ans on planchait sur le plan d’investissement Juncker depuis le mois d’août." La future patronne vient d’annoncer qu’elle va se faire aménager un pied-à-terre au Berlaymont pour y habiter. "Gare à la bunkérisation !", avertit un autre haut gradé.
L’entourage assure que la patronne consulte, multiplie les rendez-vous, se tient informée. En ce qui concerne le Brexit, par exemple, elle a reçu un bilan quotidien sur les négociations avec Londres et a assisté au Conseil européen des 18 et 19 octobre. Tandis que les défis se multiplient sur la scène européenne et internationale, son agenda reste mouvant. Initialement, son équipe devait être approuvée définitivement par le Parlement le 23 octobre, pour un début de mandat au 1ernovembre. Mais le calendrier ne sera pas tenu. A priori, la passation de pouvoir aura lieu au début du mois de décembre. Ursula von der Leyen patiente.
 
8 octobre 1958 Naissance à Bruxelles.
1986 Ses études de médecine terminées, elle épouse Heiko von der Leyen.
Mars 2003 Ministre des Affaires sociales de Basse-Saxe.
2005 Ministre de la Famille d’Angela Merkel.
2009 Ministre du Travail.
2013 Ministre de la Défense.
16 juillet 2019 Elue présidente de la Commission européenne.
 
Stéphane Séjourné, eurodéputé, ex-conseiller d’Emmanuel Macron : « Ceux qui l’ont prise pour une marionnette de Macron et Merkel vont comprendre qu’ils se sont trompés. »
Emmanuel Macron, président de la République : « Elle est l’incarnation d’une Europe qui veut se régénérer. »
Angela Merkel, chancelière : « Elle jouit d’une grande confiance auprès des chefs d’Etat et de gouvernement de l’ensemble du Conseil européen. »
Manon Aubry, eurodéputée La France insoumise : « Ursula von der Leyen doit son élection à la tête de la Commission européenne au soutien de l’extrême droite polonaise. »
Lars Patrick Berg, eurodéputé AFD, officier de réserve : « Elle a laissé un mauvais souvenir au ministère de l’Armée en critiquant la culture maison et en n’investissant pas assez dans l’équipement. »
Jens Geier, eurodéputé allemand : « Nous sociaux-démocrates allemands, nous sommes opposés à son élection. »
Katarina Barley, vice-présidente du Parlement : « Une forte personnalité, beaucoup d’humour et d’autodérision. »
 
 
Les valeurs chrétiennes. Que son mari joue du piano. Les crèches en France. La poésie française.
 
 
Les machos. Le protectionnisme. Le chômage des jeunes. L’extrême droite.
1. Avec Emmanuel Macron au Salon du Bourget, le 17 juin 2019. Le président français a eu l’idée de sa candidature à la tête de la Commission.
2. Devant les eurodéputés à Strasbourg, le 16 juillet. L’Allemande y a évoqué le climat, la défense européenne et le numérique, sans oublier de rendre hommage à Simone Veil.
3. Avec Angela Merkel et son successeur à la Défense, Annegret Kramp-Karrenbauer, à Berlin, le 17 juillet. La chancelière allemande, qui l’a nommée ministre dans ses quatre gouvernements successifs, est une proche.
4. Avec le Premier ministre hongrois Viktor Orbán, le 1er août. Depuis sa désignation, elle multiplie les consultations.
5. Présentation de la nouvelle équipe de commissaires européens à Bruxelles, le 10 septembre. Les prétendants de la France, de la Roumanie et de la Hongrie ont finalement été recalés, retardant sa prise de fonction.
