
# Mỹ nhân Việt sở hữu cơ bụng cực phẩm: Tóc Tiên săn chắc thế mà vẫn phải lép vé trước Khởi My

Published at: **2019-11-02T05:49:52+00:00**

Author: **San San**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dep-360/my-nhan-viet-so-huu-co-bung-cuc-pham-toc-tien-san-chac-the-ma-van-phai-lep-ve-truoc-khoi-my-6351664.html)

Vòng 1 “khủng” hay vòng 3 căng đầy đã là những điều quá xưa cũ, giờ đây sao Việt lại thích khoe eo thon với phần cơ bụng nổi lên đầy khỏe khoắn.
Một vóc dáng hoàn hảo theo chuẩn đẹp của phụ nữ châu Á ở thời điểm hiện tại không chỉ yêu cầu số đo 3 vòng “chuẩn chỉnh”, mà còn đặc biệt nhấn mạnh đến độ săn chắc của hình thể. Trong đó, một vòng eo thon thả, có cơ bụng chắc khoẻ mới chính là thứ khiến cho người ta phải ngưỡng mộ. Vì vậy, các mỹ nhân làng giải trí Việt đã rất tích cực luyện tập thể thao để mang về cho mình phần bụng hoàn mỹ với cơ bụng số 11 đáng mơ ước.

        Tóc Tiên
      
Chạm ngưỡng tuổi 30, Tóc Tiên vẫn khiến người hâm mộ phải mê mẩn trước nhan sắc ngày càng mặn mà, quyến rũ. Đặc biệt, cô cũng là một trong những mỹ nhân Việt thuộc top đầu danh sách sao Việt sở hữu cơ bụng số 11 khỏe khoắn.
Tóc Tiên có số đo chuẩn mực 88-62-90, thân hình gợi cảm chẳng kém các người mẫu. Khi diện bikini, cô lộ rõ hai đường hõm dọc bụng.
Nữ ca sĩ từng không ít lần mê hoặc khán giả bằng vòng eo “con kiến” đúng chuẩn qua những hình ảnh tự tin khoe dáng trong bikini.
Ngoài đi theo lối sống ăn uống lành mạnh, Tóc Tiên còn là một gymer chính hiệu khi cô luôn dành một khoảng thời gian trong ngày cho việc tập luyện.
Để có cơ bụng hoàn hảo như vậy, Tóc Tiên thường dành thời gian thực hiện một số bài tập như nâng tạ với cường độ cao, chạy bộ… Nhờ đó, hình thể của Tóc Tiên ngày càng săn chắc và “vòng nào ra vòng nấy” cũng lộ diện rõ ràng hơn.

        Khởi My
      
Khởi My là cô nàng có “múi” rõ ràng nhất trong showbiz Việt sau khi quyết tâm giảm cân và lấy lại thân hình gọn gàng hơn.
Sau khi kết hôn với ông xã Kelvin Khánh, Khởi My càng chăm tập luyện và thường xuyên đăng ảnh khoe eo thon với vùng bụng nổi rõ các múi cơ săn chắc.
Giọng ca 29 tuổi mặc áo crop top khỏe khoắn, khoe eo thon và bụng nổi rõ múi cơ.
Khởi My cũng thường đăng ảnh mặc áo hở bụng hoặc ảnh tập gym, tiết lộ bí quyết giữ dáng.

        Minh Tú
      
Được mệnh danh như một “nữ hoàng phòng gym”, Minh Tú có vóc dáng săn chắc khỏe khoắn.
Với tiêu chí “đẹp tự nhiên nhưng không tự nhiên mà đẹp”, cô dành rất nhiều thời gian để tập luyện, kết hợp ăn kiêng nhằm có thân hình đẹp hơn mỗi ngày.
Từ một nàng mẫu cò hương, Minh Tú trở thành một biểu tượng gợi cảm của Vbiz. Theo người đẹp, số đo hiện tại của cô là 86-62-96 cm.
Siêu mẫu cá tính luôn theo đuổi phong cách gợi cảm trong mọi khoảnh khắc đời thường. Diện mẫu bikini bé tí hon, Minh Tú đã thu trọn ánh mắt của những người xung quanh bởi một body gợi cảm và làn da nâu bóng khỏe.

        Minh Tú sở hữu cả rãnh bụng cuốn hút. 
      

        Chi Pu
      
Không phải tự dưng mà Chi Pu có được vẻ quyến rũ chết người như hiện tại. Để có được một body đẹp và cơ bụng số 11 cuồn cuộn, giọng ca “Anh ơi ở lại” cũng đã trải qua một quá trình rèn luyện chăm chỉ.
Dù thân hình nhỏ nhắn và mảnh mai nhưng Chi Pu lại có cơ bụng số 11 vô cùng rõ nét. Không thể phủ nhận, từ khuôn mặt ngày càng sắc nét và vóc dáng ngày càng bốc lửa, nữ ca sĩ giờ đây đã góp mặt vào hội mỹ nhân “cực phẩm” của Vbiz.
Với việc xây dựng hình tượng gợi cảm, thoát khỏi vẻ ngoài của một hot girl trước đây, Chi Pu chăm chỉ tập gym, ăn uống khoa học hàng ngày để có số đo 3 vòng cân đối, đặc biệt là chỉ số vòng 2 là 60cm. Dù bận đến đâu thì một tuần cô cũng phải dành ít nhất 3 buổi tập, mỗi buổi khoảng 2 tiếng.

        Nhã Phương
      
Chỉ vài tháng sau nghi vấn sinh con gái, “bà xã Trường Giang” đã trở lại và gây ấn tượng với vẻ ngoài gọn gàng, nhuận sắc. Khi diện những chiếc áo croptop khoe bụng, Nhã Phương gây ấn tượng nhờ vòng eo “nhỏ như con kiến”.
Để có được body “múi nào ra múi nấy”, Nhã Phương phải xây dựng chế độ ăn uống khoa học kết hợp với việc tập luyện hàng ngày. Nữ diễn viên thường áp dụng bài tập nâng bánh xe và tập thêm cardio, HIIT để nhanh chóng đốt mỡ bụng dư thừa.

        Hoàng Thùy
      
Thời điểm tham gia Vietnam's Next Top Model 2011, Hoàng Thùy khiến người hâm mộ xót xa vì thân hình gầy gò, thiếu sức sống.
Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, nhờ chăm tập luyện nên Á hậu 1 đã nhanh chóng lấy lại body gợi cảm cùng vòng eo săn chắc, “múi nào ra múi nấy” khỏe khoắn.

        Ngọc Trinh
      
Mặc dù dạo này đã dần chuyển hướng đi theo con đường làm vlog nhưng cứ mỗi khi Ngọc Trinh diện bikini là dân tình lại được một phen trầm trồ. Không chỉ sở hữu đôi chân thon dài cùng khuôn ngực đầy đặn, Ngọc Trinh còn sở hữu vòng eo 56 săn chắc với những múi cơ lộ rõ.
Trước đó, Ngọc Trinh thường dành nhiều thời gian tại phòng tập gym, kết hợp với chế độ ăn uống khoa học. Ngoài ra, “chân dài gốc Trà Vinh” còn yêu thích bộ môn nhảy nên giúp các đường cong trên cơ thể trở nên quyến rũ hơn.
