
# Prepare o bolso, consumo chinês vai encarecer o churrasco do final de ano

Published at: **2019-11-02T09:36:00+00:00**

Author: **MAURO ZAFALON**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/economia/2019/11/1019574-prepare-o-bolso--consumo-chines-vai-encarecer-o-churrasco-do-final-de-ano.html)

SÃO PAULO, SP (FOLHAPRESS) - O mercado de boi está em ebulição. Há uma "tempestade perfeita" interna e externamente favorável ao setor. O resultado são preços recordes do boi e das carnes e, seguramente, um custo maior do churrasco do final de ano.
O principal impulso do setor vem do mercado externo. Pelo 16° mês consecutivo, o país exporta um volume mensal de carne acima de 100 mil toneladas.
Em outubro, com base nos dados de exportação da terceira semana, relatados pela Secex (Secretaria de Comércio Exterior), as vendas externas deverão atingir 177 mil toneladas.
Boa parte dessa evolução dos preços da carne bovina pode ser creditada à China, vítima da peste suína africana, doença que já dizimou 40% do rebanho de porcos do país.
A forte dependência dos chineses da carne suína fez o país, para cobrir a demanda interna, buscar refúgio em outras proteínas.
E o Brasil é um dos poucos países que podem cobrir parte dessa demanda chinesa, fornecendo carnes bovina, suína e de frango. A corrida pela carne bovina se dá, porém, no pico da entressafra brasileira, quando a oferta é menor.
Além disso, a Austrália, outro grande participante do mercado mundial, teve redução de oferta devido a problemas climáticos. Já a carne bovina dos Estados Unidos, país envolvido em uma guerra comercial com a China, tem restrições no mercado do país asiático.
O problema é que esse cenário não estava ainda muito claro no primeiro semestre, e os pecuaristas brasileiros não apostaram muito no confinamento de gado, o que poderia, agora, elevar a oferta de boi gordo.
O resultado é a arroba de boi gordo ter atingido R$ 170,7 na quinta-feira (31) e o valor médio da carne bovina ter subido para R$ 11,6 por quilos no atacado de São Paulo. Ambos os valores são recordes nominais, segundo o Cepea (Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada).
Essa evolução de preços ainda não foi refletida pelos índices de inflação. O IGP-M de outubro não incluiu a carne bovina entre as principais pressões no atacado nos produtos agropecuários.
A Fipe (Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas), que acompanha preços no varejo na cidade de São Paulo, ainda registra ligeira queda nos preços das carnes bovinas nos últimos 30 dias.
A chegada dessa alta das carnes no bolso dos consumidores será inevitável. Este mês ainda é um período de menor oferta de gado, que só voltará a ser normalizada no início do ano que vem, segundo Cesar de Castro Alves, consultor de Agronegócio do Itaú BBA. Os preços vão tornar o churrasco do final de ano mais caro, segundo ele.
O preço interno está sendo puxado, em boa parte, pelo externo. O valor médio da tonelada de carne bovina "in natura" exportada pelo Brasil subiu para US$ 4.396 neste mês, 13% mais do que em outubro de 2018. O mesmo percentual de aumento foi registrado pelo Cepea para a arroba do boi gordo no mercado interno.
A pressão nos preços das carnes virá também do mercado interno. O apetite do brasileiro aumenta, o final de ano é um período de maior consumo e há uma previsão de recuperação do PIB (Produto Interno Bruto) em 2020, segundo o analista do Itaú BBA.
O cenário está muito bom para a pecuária e deve continuar, devido à situação chinesa. O pecuarista deveria, porém, se proteger contra possíveis quedas de preços que possam comprometer sua rentabilidade futura, afirma Alves.
Para o analista, os contratos futuros de boi gordo refletem essa condição e servem de oportunidade de fixação de vendas futuras, sobretudo para animais que foram adquiridos em 2018 e no início deste ano.
Alves faz uma comparação do cenário atual com possíveis mudanças no setor. Um bezerro adquirido há 26 meses em Mato Grosso do Sul, no valor de R$ 1.150,00, é vendido hoje como boi gordo por R$ 165 por arroba, em média, com ganho operacional de R$ 515.
No mesmo raciocínio, um bezerro comprado hoje por R$ 1.350 deixará R$ 423 para o pecuarista, considerando o boi gordo a R$ 165 por arroba. Mas, se o preço da arroba recuar para R$ 155, o resultado seria de R$ 338 por animal, 34% inferior ao obtido nas bases atuais de boi e bezerro.
Apesar de o cenário externo e interno ser favorável, o setor, principalmente por ser de ciclo mais longo, está sempre sujeito a alterações de rota e a eventos inesperados, segundo o analista.
Essas ameaças poderão vir de um risco sanitário, redução das exportações ou até do dólar, atualmente favorável às exportações, mas que, com uma melhora da economia, poderá recuar.
