
# Jaga Keperawanan, T.I Rutin Periksakan Selaput Dara Anak

Published at: **2019-11-07T02:59:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1269308/jaga-keperawanan-t-i-rutin-periksakan-selaput-dara-anak?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Gaya_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Penyanyi rap asal Amerika Serikat, T.I, dikenal sebagai orang tua yang tegas. Hal ini bisa dibuktikan dari gaya pengasuhan yang cukup ketat pada anak perempuannya, Deyjah Harris.
Saat melakukan wawancara dengan Nazanin Mandi dan Nadia Moham untuk podcast "Ladies Like Us" yang disiarkan pada 5 November 2019, T.I mengaku selalu membawa Deyjah Harris ke ginekolog setahun sekali.
“Dan saya selalu ikut mendampinginnya,” kata pria yang pernah berduet dengan Agnez Mo dalam lagu "Coke Bottle" itu.
T.I menjelaskan bahwa hal tersebut dilakukan untuk mengecek selaput darah milik anak gadis yang telah berusia 18 tahun itu. Tentu, tujuan utamanya agar sang ayah mengetahui keperawanan anak yang tetap terjaga.
“Jadi kami duduk bersama dan dokter bekerja dengan profesional,” ungkapnya.
Meski demikian, dokter juga menegaskan bahwa selaput dara bukanlah tanda utama untuk mengetahui keperawanan seseorang sebab selaput dara bisa rusak tanpa harus melewati proses penetrasi.
“Saya sudah sangat mengerti jika selaput dara bisa rusak karena naik sepeda, berkuda, dan aktivitas atletis lain. Tapi, satu hal yang saya tahu pasti, anak saya tidak melakukan semuanya itu. Jadi tes selaput dara masih tetap valid,” jelasnya.
Hingga usia 18 tahun ini, T.I pun mengatakan dengan bangga jika Deyjah Harris masih perawan. Namun, apa yang dilakukan oleh T.I mendapat berbagai penolakan dari masyarakat, khusus anak muda. Mereka melontarkan penolakan lewat cuitan di media sosial Twitter.
“Meminta dokter untuk memeriksa putri Anda agar melihat apakah dia telah melakukan hubungan seks adalah suatu hal yang memalukan dan tidak masuk akal,” tulis seorang pengguna Twitter dengan akun @patrishaluxe.
“Pembicaraan tentang selaput dara ini sangat tidak pantas. Karena pada intinya mengajarkan anak perempuan untuk menjaga tubuh sesuai dengan keinginan orang lain dan bukan mereka sendiri. Jangan lakukan itu,” tulis pengguna Twitter lainnya, @sweetseducingdy.
