
# «Зеленский улавливает грань». Экс-посол США посоветовал Украине держаться в стороне от скандала вокруг Трампа

Published at: **2019-11-07T11:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/razgovor-trampa-i-zelenskogo-rol-ukrainy-v-skandale-novosti-mira-50052158.html)

Об этом он рассказал в интервью НВ, отвечая на вопрос о том, как правильно вести себя украинской власти в сложившейся ситуации — в том числе президенту Владимиру Зеленскому и МИД Украины.
Украине важно помнить, что все происходящее вокруг скандала между Трампом и Зеленским — это американский политический процесс, убежден Пайфер.
«И Украине не нужно вовлекаться во внутреннюю политическую кухню США. Здесь тонкая грань между защитой своих интересов и вмешательством в политику другого государства. Мне так кажется, Зеленский эту тонкую грань улавливает. Не надо провоцировать Трампа», — посоветовал американский дипломат, который сейчас является профессором Стэнфордского университета.
В то же время, по его словам, Киеву важно постараться сохранить двухпартийную поддержку в Конгрессе. «Неудивительно, что, когда Трамп утверждает, что не давил на Зеленского, Зеленский старается ему не противоречить. Украина бы ничего не выиграла, если бы украинский президент начал говорить что‑то вопреки тому, что говорит президент США», — признает Пайфер.
На самом деле Украина — лишь маленькая часть этой истории, и для нее это к лучшему, полагает бывший посол США.
«В центре скандала — Трамп. Американцы в очередной раз задумались, что за человек их президент, почему он решает личные вопросы, используя инструменты государственной политики», — напоминает Пайфер.

        
          Читайте полную версию этого интервью в свежем номере журнала НВ — № 41 от 7 ноября 2019 года.
        
      
