
# San Martín y sus dos caras

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Ariel Poblete**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/San-Martin-y-sus-dos-caras-20191102-0005.html)

Mas verde en el primer tiempo, más negro en el segundo. Ese fue este San Martín que volvió a ganar en la Primera Nacional, apenas 1-0 sobre Ferro Carril Oeste pero sabiendo que lo mejor lo entregó en los primeros 45 minutos y que en el complemento fue más aguante que otra cosa, renunciando a uno de sus principales postulados que es sostener la pelota. Pero le sirvió al momento Verdinegro, aunque haya tenido peligrosamente dos caras.
En el primer tiempo, Grelak sorprendió de entrada con el sistema del "falso nueve" teniendo como referencia a Martín Bravo como punta-punta y rodeandolo con muchos volantes de buen pie para hacerse dueño del partido. Le alcanzó porque Gelabert, Ramírez, Fernández y Giménez terminaron sintonizando la misma onda y San Martín fue más que Ferro, que curiosamente tuvo la primera acción de peligro con Bordacahar cuando iban apenas 7" obligando a la primera intervención de Ardente. Pero San Martín había insinuado más y lo iba a concretar recién a los 35" de este primer tiempo cuando jugaron largo, metieron el pelotazo para Gelabert y el Pampa resolvió con asistencia de cabeza para dejar a Bravo cara a cara con Bailo. Golazo por la concepción y la definición. San Martín ahí, lo justificó. Se soltó, generó más juego asociado y terminó siendo dueño más que legítimo del partido.
Pero en el complemento, San Martín fue otro. Se quedó, se replegó. Perdió la pelota, la presencia en el medio y quedó aislado Bravo. Así, solamente empezó a aguantar el partido. Se le vino Ferro con pocas ideas pero con muchas ganas y Tesuri tendría las dos mas claras, obligando a dos tapadas de Ardente que descolgó dos pelotazos que se le metían en el ángulo. Grelak metió mano y cambió el sistema. Terminó con línea de cinco en el fondo, con dos volantes de marca, dos de salida y un solo punta. Esa faceta no le entregó nada más positivo que sostener esa mínima ventaja pero sabiendo que lo mejor había estado en el primer tiempo. San Martín ganó y es lo que importa pero desde lo futbolístico entregó peligrosamente una doble cara que contra otro rival puede terminar en lamentos. Una dualidad para resolver pronto.

        LAS CLAVES
      
Una de las sorpresas de San Martín fue jugar con falso nueve ante Ferro. Es decir, sin un punta tradicional pero rodeado de muchos volantes de buen pie y perfil ofensivo.
Le salió mejor esa puesta en escena en el primer tiempo cuando justificó la victoria.
En el complemento, las ganas de Ferro terminaron por abortarle el sistema a San Martín. Se fue quedando sin piernas, perdió a nombres clave como Fernández y fue recostandose contra Ardente para aguantarlo como sea. Le alcanzó para salvar el triunfo pero es tema a resolver ese cambio de perfil desde lo táctico.
El trabajo ordenado y criterioso de Luis Jerez Silva fue uno de los puntos más importantes de la producción de San Martín. Un escalón más abajo, la tarea de Gelabert también fue decisiva para sostener el resultado, mientras que Luis Ardente apareció en los momentos precisos para resolver momentos complicados.
San Martín de Tucumán, solitario puntero de la Zona B, afrontará una exigente visita a All Boys, que está último y que necesita sumar para escapar de la zona de descenso, en uno de los ocho cotejos que se celebrarán hoy por la 11ma fecha del Torneo Nacional de fútbol. En tanto, Atlanta, el inesperado y notable puntero de la Zona A con un 83 por ciento de eficacia, visitará a Agropecuario Argentino en la ciudad de Carlos Casares. All Boys-San Martín de Tucumán jugarán desde las 14.15 en el estadio Islas Malvinas en el bario capitalino de Floresta, mientras que Agropecuario-Atlanta lo harán en el estadio Ofelia Rosenzuaig de Carlos Casares, a partir de las 17. La programación sabatina de la jornada se completará con los siguientes partidos: Estudiantes de Buenos Aires-Estudiantes de Rio Cuarto (Zona A, 15.10), Quilmes-Villa Dálmine (B, 15.30), Brown de Adrogué-Chacarita (B, 15.30), Gimnasia de Mendoza-Santamarina (B, 17) y Belgrano de Córdoba-Nueva Chicago (A, 17.10).
