
# MA Coret Perpres Wajib Kerja Dokter Spesialis, Ini Kata IDI

Published at: **2019-11-06T00:22:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743341/kumham/ma_coret_perpres_wajib_kerja_dokter_spesialis_ini_kata_idi.html)

KBRN, Jakarta : Ikatan Dokter Indonesia (IDI) menyambut baik putusan Mahkamah Agung (MA) yang membatalkan atau mencoret Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 4 Tahun 2017 tentang Wajib Kerja Dokter Spesialis. Sebab banyak dokter yang sekolah spesialis bukan dengan fasilitas pemerintah, melainkan dengan biaya pribadi.Kepala Biro Hukum IDI, dr. HN Nazar menegaskan, pihaknya menyambut baik putusan MA bukanlah karena tidak mau ditempatkan di daerah terpencil atau semacamnya. Namun sebagaimana yang dinyatakan MA, yang menjadi soal adalah pemerintah membubuhi kata wajib."Bukan tidak mau (ke daerah), mereka-mereka (dokter) pada mau, persoalannya adalah seperti yang dibatalkan MA itukan karena merupakan wajib begitu," tegasnya saat berbincang dengan Radio Republik Indonesia, Selasa (5/11/2019).Perlu diketahui, MA menilai, bahwa kebijakan wajib kerja dokter spesialis satu tahun di daerah-daerah seperti yang diatur dalam Perpres Nomor 4 Tahun 2017 tentang Wajib Kerja Dokter Spesialis sebagai bagian lain dari kerja paksa.Terkait itu, Dokter HN Nazar menegaskan, Perpres yang baru saja dibatalkan MA seolah-olah menyamaratakan semua dokter. Padahal banyak dokter yang sekolah spesialis dengan menggunakan biaya pribadi. Bukan dari beasiswa instansi pemerintah."Mereka inikan ada kategori dokter yang sekolah itu. Dengan biaya penuh sendiri. Itu satu. Kemudian yang dikirim oleh Pemda tersendiri, itukan ga bisa disamaratakan, prinsipnya seperti itu," tegasnya.Lebih lanjut Dokter HN Nazar pun membandingkan penempatan dokter di era pemerintahan Jokowi dengan pemerintahan Soeharto di masa orde baru lalu. Menurut dia, kebijakan yang diambil oleh pemerintahan Soeharto lebih jelas ketimbang pemerintahan sekarang. "Seperti contoh, saya dulu tahun 1977/ 1978 itu ada Inpres. Jelas inpres itu kita ke daerah dengan sukarela. Malah kita pengennya sampai ke pelosok-pelosok. Kenapa, jelas, satu tahun menjadi calon pegawai negeri, habis itu jadi pegawai negeri  Nah, jadi status kami itu jelas," tekannya.Sementara, imbuhnya, Perpres Nomor 4 Tahun 2017 tentang Wajib Kerja Dokter Spesialis tak mengatur tentang status kepegawaian dokter yang ditempatkan di pelosok negeri ini."Kalau inikan ga jelas. Terserah kepada bagaimana di daerah. Di daerah sendiri kan masyarakat juga tahu bagaimana nasib adik-adik kami disana. Itu yang menjadi persoalan," sesalnya."Jadi perkara pelayanan sih memang iya. Karena waktu pendidikan itu disepakati mau ditempatkan di mana saja. Tapi ditempatkan dimana saja tidak didukung fasilitas minimal, tidak didukung keamanannya, ya gimana gitu loh. Itu sebenarnya yang menjadi dasar MA," pungkasnya (Foto : Tangkap Layar/ Kompas TV)
