
# Prisioneira: Graça e Eduardo envolvem-se!

Published at: **2019-11-07T15:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/telenovelas/prisioneira-graca-e-eduardo-envolvem-se/)

Glória (Kelly Bailey) diz a Monique (Benedita Pereira) que acha que Samuel recebeu outra chamada dos raptores e esta, envenenada pelo que Susete lhe disse, acusa Glória de querer seduzir Samuel para casar com um homem rico e assim conseguir a guarda da filha.
Na cama, Eduardo (Pedro Hossi) e Graça (Sandra Faleiro) trocam galanteios e falam do passado quando ele era apenas um estudante e ela o deixou. Graça ouve a porta e Eduardo sai a tempo, evitando assim ser apanhado por Mário (Vítor Hugo).
Samuel observa o dossier que tinha guardado no consultório da cadeia e guarda-o na maleta onde tem uma arma, e sai.
Monique que está a chegar, segue Samuel. Dário consegue aceder ao computador de Chaves através de uma pen com um programa para hackear passwords e começa a pesquisar. Samuel entra pelo portão de uma casa de classe média e vai para as traseiras com a maleta. Monique vai atrás sem que ele perceba.
Samuel (Nuno Gil) ameaça Américo com uma arma, mas ele encara o médico e diz-lhe que o destino de Miguel será o mesmo que o do seu filho, a definhar numa cadeira de rodas. Samuel diz que quando descobriu que o filho dele tinha atropelado a sua mulher só pensou em justiça e que disparou acidentalmente.
Samuel fica a saber que Monique não é apenas uma hospedeira de bordo e Diogo diz-lhe que tem de haver uma maneira de recuperar Miguel sem interferência da polícia. Monique pede que Samuel confie nela e em Diogo para encontrarem Miguel.
Glória (Kelly Bailey) entra em casa a pensar no que Tomé (Tiago Teotónio Pereira) lhe disse, e volta a si com Vicente a apontar-lhe a arma de Samuel. Glória tenta convencer Vicente a passar-lhe a arma, mas este convencido de que a arma é falsa, dispara e acerta numa jarra que se parte. Glória tira-lhe a arma da mão, quando entra Samuel e Monique.
Leila (Sofia Aparício) ouve Monique a perguntar a Diogo se está com ciúmes de Samuel e fica desiludida por ele responder que as coisas entre eles ficaram resolvidas e que está bem sozinho.
Leia aqui o resumo do episódio anterior.
 
