
# Книги, гранты и концерты: «Гараж» представил образовательную программу на следующий год

Published at: **2019-11-02T14:33:56+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/weekend/wknd-news/366183-knigi-granty-i-kontserty)

«Гараж» объявил планы на 2020 год. Вчера мы подробно рассказывали, какие выставки и инсталляции ожидают посетителей. Помимо них, музей проведет масштабные образовательные программы и исследования, а еще представит проект реконструкции павильона «Шестигранник» в Парке Горького.
В онлайн-каталоге платформы RAAN появятся новые локальные архивные коллекции, а библиотека музея представит обширную публичную программу: серию концертов «Пожалуйста, тише», посвященную взаимодействию текста, музыки и пространства. Также там презентуют «Книги художников» Анастасии Альбокриновой, Аси Маракулиной и Ивана Новикова.
Желающих ждут циклы лекций, также «Гараж» проведет новый набор в Молодежную команду. Среди других проектов — фестиваль японской культуры под открытым небом J-FEST, фестиваль для всей семьи «„Гараж“ до 18» и новый сезон программы концертов MosaicMusic.
В 2020 году музей проведет восьмую международную научную конференцию, посвященную взаимодействию искусства и технологий, ежегодную конференцию сети европейских архивов по искусству, где выступят представители ведущих мировых архивов, и форум по инклюзии, на котором тоже обсудят диджитал-технологии.
Музей выпустит книги о Пине Бауш и Мэри Вигман и исследования победителей грантовой программы «ГАРАЖ.txt». Также запустят «Директорскую серию», написанную руководителями ведущих музеев. Первой выйдет книга бывшего директора Тейт Николаса Сероты. Серию книг о советском модернизме в архитектуре продолжат изданием о Ташкенте. В конце мая пройдет 5-я ярмарка книг, в которой примут участие более 80 издательств и художников.
GarageScreen проведет первую в России ретроспективу Аббаса Киаростами, в которую войдут более 30 фильмов режиссера, включая полнометражные. «Гараж» выпустит в ограниченный прокат отреставрированную версию фильма Дэвида Кроненберга «Автокатастрофа». Победителя конкурса на разработку концепции летнего павильона кинотеатра назовут в ноябре.
Инклюзивный отдел «Гаража» представит свой опыт по взаимодействию с людьми с инвалидностью на новой онлайн-платформе, также команда начнет адаптировать сайт и создавать специальное приложение для посетителей с особенностями развития. Большинство российских фильмов сопроводят тифлокомментированием. Также летом пройдет фестиваль «Точка перемещения», приуроченный ко Всемирному дню беженца.
В следующем году участниками мастерских смогут стать иностранные авторы. Музей проведет грантовый конкурс для художников, работающих в сфере актуального искусства, конкурс «ГАРАЖ.txt» для исследователей, пишущих на русском языке и программу «Архивное лето». Еще «Гараж» выдаст несколько трэвел-грантов для международных кураторов.
Уже этой осенью запустят новую онлайн-платформу GarageDigital, которая объединит художников, ученых, программистов и разработчиков. Программу направят на поддержку теоретических исследований новейших технологий, медиа и цифровой среды. На платформе разместят собрание цифровых проектов, созданных при поддержке «Гаража».
Источник: пресс-служба «Гаража»
