
# «Уголовное дело могут возбудить и через месяц после преступления»

Published at: **2019-11-05T11:08:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/personal-view/2358062)


        Большой резонанс вызвала новость о том, что в Богучанском районе Красноярского края капитан полиции, начальник районного отдела общественной безопасности МВД, совершил попытку изнасилования. Масла в огонь подлило анонимное сообщение в соцсетях, растиражированное в СМИ. В нем говорилось, что о преступлении и о том, кто его совершил, правоохранители якобы знали уже на следующий день. А информация о возбуждении уголовного дела и об аресте подозреваемого появилась лишь спустя десять дней. Что произошло за эти десять дней? Как вообще стало возможным, что столь тяжкое преступление попытался совершить даже не рядовой сотрудник, а полицейский начальник? Своим личным взглядом на эту ситуацию с «ФедералПресс» поделился красноярский адвокат и экс-сотрудник уголовного розыска Денис Солдатов.
      
«Безусловно, все полицейские проходят проверку. В самих нормативных актах, которые регламентируют прием полицейских на службу, указывается, что они проходят достаточно жесткий медицинский отбор, в том числе у психолога и психиатра Поступающие пишут достаточно массивные тесты.
Вообще по закону положено, чтобы раз в пять лет, насколько я помню, полицейские проходили медицинскую комиссию. По крайней мере, при продлении контракта это делается. На практике контракты с руководящим составом перезаключаются через три-пять лет. Ну и, соответственно, психиатр и психолог в этих комиссиях тоже участвуют.
О виновности этого человека рано еще говорить: следствие идет, суда не было. Пока есть лишь какие-то обоснованные подозрения, которые позволили взять этого человека под стражу и расследовать в отношении него дело. А дальше, что называется, будем надеяться, что следствие и суд разберутся.
Теперь по поводу промежутка в десять дней. По массе проходных дел, о которых широкая общественность ничего не знает, решение о возбуждении дела на моей практике принималось и 10 дней, и 20 дней, и 30 дней…
Потому что изнасилование – довольно-таки тонкая вещь. Там, как правило, сотрудники разбираются, а не было ли это по обоюдному согласию. Не хочет ли женщина манипулировать – и такое тоже бывает. Не хочет ли она получить денег, не хочет ли она как-то подставить этого человека? Действительно ли это все было? Жертвы не всегда вовремя заявляют об изнасиловании. Или так заявляют, что нет достаточно доказательств того, что это все было. Может быть, здесь как раз эти доказательства искали, чтобы иметь хоть какие-то основания для возбуждения дела. Ну нельзя же просто со слов дело возбуждать! Иначе бы просто один человек ходил и другого обвинял, что его изнасиловали.
Возможно, все это заняло какое-то время – поскольку это все удаленно от Красноярска – для проведения судебно-медицинского исследования. И для того чтобы, так сказать, сгоряча не рубить, так на практике обыкновенно и поступают. Дело в том, что где-то половина изнасилований совершена в очень странных условиях и при очень странных обстоятельствах. И если рассказать о них простому обывателю, то человек может подумать: так не бывает! Действительно, фантазия человеческая не всегда способна выдумать то, что реально встречается в уголовной практике. И когда читаешь уголовные дела, не всегда верится, что такое вообще может быть.
Поэтому этот промежуток в десять дней я больше отношу именно на счет проверки. Совсем не обязательно, что эти десять дней кто-то сидел и думал: «Как бы нам своего человека отмазать». Это не обязательно коррумпированность какая-то, кумовство, покрытие своих сотрудников. Это может быть просто связано с тем, что обстоятельства совершения были очень странными».

        Фото: МВД РФ.
      
