
# Attaquée par le Jura, l'AOC Vin de Corrèze confirmée par le Conseil d'Etat

Published at: **2019-11-07T17:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/attaquee-par-le-jura-l-aoc-vin-de-correze-confirmee-par-le-conseil-d-etat_13679880/)


        Le Conseil d'Etat a définitivement validé l'AOC « Vin de Corrèze » qui faisait l'objet d'une attaque par la Société viticole du Jura. Cette décision de justice doit ouvrir de nouveaux horizons aux vins corréziens.
      
Une « grande nouvelle pour les vins corréziens ». Philippe Leymat, président de la cave viticole de Branceilles, jubile. Le Conseil d'Etat a confirmé ce jeudi 7 novembre l'AOC « Vin de Corrèze » que contestait la Société de viticulture du Jura.
Cette décision marque la fin d'une bataille judiciaire débutée en 2014. À l'époque, la Société viticole du Jura avait obtenu du Conseil d'Etat que les Corréziens ne puissent plus utiliser la mention « vin paillé » sur leurs bouteilles. 
La contre-attaque des vins de Corrèze s'était matérialisée par la constitution d'une Appellation d'origine contrôlée (AOC) en 2017, leur ouvrant le droit de produire du vin de paille. Voilà ce qu'avait de nouveau décidé d'attaquer la Société viticole du Jura.
Le Conseil d'Etat a donc rejeté la requête des Jurassiens, en considérant notamment que le cahier des charges de l'AOC comporte « un rappel des étapes historiques du développement de la vigne depuis l’époque gallo-romaine dans l’aire concernée et des techniques traditionnelles de fabrication du "vin paillé" dans cette zone ».
La juridiction relève également « des indications relatives aux facteurs humains propres à la viticulture, qui assurent les caractéristiques et la qualité décrites de l’appellation et qui tiennent notamment aux choix des cépages adaptés au terroir local et à la conduite de la vigne, ainsi que, s’agissant du vin de paille, aux techniques spécifiques employées. »
Philippe Leymat accueille cette décision comme une libération. « On vivait avec une épée de Damoclès au-dessus de la tête, rappelle le président de la cave de Branceilles. En termes de développement, on était sur le reculoir alors qu'on voyait bien que depuis l'obtention de l'AOC, nous avions des demandes de stagiaires en viticulture, des personnes voulant s'installer qui nous contactaient... Mais on avait le pied sur le frein, parce qu'il fallait qu'on soit certains de conserver cette AOC. Maintenant, c'est fait. »
Dans un communiqué, la Chambre d'agriculture de la Corrèze se « réjouit de cette décision » et salue « le travail mené pour la notoriété et la qualité de la production. L’AOC est une plus-value indéniable pour la commercialisation et notre vin de paille a toute sa place sur le marché », précise le communiqué. 

        
          Tanguy Ollivier
        
      
