
# Balearon a un futbolista, perdió un ojo y tiene comprometido el otro

Published at: **2019-11-06T08:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/6/balearon-un-futbolista-perdio-un-ojo-tiene-comprometido-el-otro-340201.html)

El defensor de Arsenal Alexis Salinas perdió la visión de un ojo y tiene comprometido el otro tras ser baleado en la localidad bonaerense de Gregorio de Laferrere donde se encontraba con amigos y desde el club de Sarandí aseguran que se trató de un hecho de inseguridad.  Según las primeras informaciones, Salinas sufrió las mencionadas lesiones en los ojos por el impacto de los perdigones de un arma de fuego similar a una escopeta y fue dado de alta, pero necesita un tratamiento debido a las heridas que presenta.  El hecho ocurrió en la noche del pasado lunes y, si bien se está investigando qué fue lo que pasó, se supo que Salinas estaba en la puerta de una peluquería con amigos cuando los balearon.  En tanto, se informó que el futbolista no fue el único herido ya que sus amigos también fueron hospitalizados, pero no se dieron a conocer detalles de las lesiones que padecieron.  En diálogo con el canal de noticias C5N, Cristina, la madre de Alexis señaló que el joven "iba a la casa de un amigo a comer pizza" mientras que indicó que "estuvo en el lugar equivocado" y dijo que el lugar donde ocurrió el hecho "es tierra de nadie".  "Tiraron a matar", manifestó la mujer, a la vez que comentó: "Mi marido se tuvo que ocupar de ir a ver y de sacar fotos para ver la distancia del impacto que tan fuerte fue para que mi hijo pierda la vista".  Ademas dijo que los que sujetos que balearon a su hijo "no son del barrio, vienen de afuera a hacer daño", tras lo cual indicó: "Mi hijo sintió como que se le apagó la tele. De un ojo perdió la vista y en el otro tiene una visión leve. Solo pido justicia por mi hijo porque él quiere seguir jugando".  Tras conocerse la noticias Arsenal indicó a través de la red social Twitter: "Alexis Salinas, futbolista de nuestra institución, sufrió la pérdida de la visión en uno de sus ojos debido a los perdigones impactados en su rostro en un hecho de inseguridad. Arsenal se encuentra en contacto permanente con Alexis y envía fuerzas a su familia".  El defensor tiene 22 años, llegó a Arsenal proveniente de Argentinos Juniors y desde una cuenta partidaria del elenco de La Paternal "Semillero del Mundo" (@juvenilesAAAJ) también enviaron un mensaje por lo sucedido con Salinas.  "El Tanque nos necesita. Alexis Salinas, ex jugador de las divisiones juveniles de Argentinos, necesita la ayuda de todos para no perder la visión, tras un hecho que aún no está del todo claro", se indicó en la red social Twitter.
