
# 
        5 ok, ami miatt elszíneződhet a vizelet
      

Published at: **2019-11-06T12:30:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/5-ok-ami-miatt-elszinezodhet-a-vizelet/185979)


        Az egészen áttetszőtől a sötét borostyánig változhat a vizelet színe, aminek több magyarázata is lehet. 
        Az egészen áttetszőtől a sötét borostyánig változhat a vizelet színe, aminek több magyarázata is lehet.
      
Húgyúti fertőzést kapott A hólyaghurut legjellemzőbb tünete a gyakori vagy állandó vizelési inger, a hólyagtáji és húgycsőfájdalom, a csípős-fájdalmas vizelés, a görcsös hólyag- és húgycsőfájdalmak pisiléskor, a hirtelen jövő, erős vizelési inger, és a zavaros, elszíneződött, esetleg bűzös vizelet.
4. Hepatitis C fertőzése van A vírus fertőzést okoz a májban, ami kezdetben szinte egyáltalán nem eredményez tünetet. Ritkán, de kialakulhat sárgaság, amikor a szemfehérje és a bőr besárgul, a vizelet sötét sárgára, a széklet világosabbra vált.
Vérszegénységben szenved A sötét vizelet mellett ez általában olyan tünetekkel jár, mint a fáradékonyság, a fejfájás, a szédülés, a fülzúgás, a fázékonyság, esetleg a sárgaság.
Bizonyos ételeket, italokat fogyasztott Egyes élelmiszerek elszínezhetik a vizeletet, és a szagát is megváltoztathatják. A cékla és a fekete szeder például vörösesre, a rebarbara pedig sötétbarnássá árnyalhatja.
Nem iszik eleget Ez a legegyszerűbb ok, ami sötétre színezi a vizeletet. Szélsőséges esetben ennek olyan tünetei is lehetnek, mint a száraz száj, a hidegrázás, a gyengeség, a fáradtság, a nyelési nehézség. Ilyenkor természetesen inni kell.
