
# ஆண்ட்ராய்டு ஹோம்ஸ்கிரீனில் ஐகான் பெயர்களை மாற்றுவது எப்படி?

Published at: **2019-11-03T01:33:00+00:00**

Author: **Meganathan S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/how-to/how-to-change-icon-names-on-android-homescreen-023597.html)

மொபைல் போன் இயங்குதளங்களில் முதன்மையான ஒன்றாக ஆண்ட்ராய்டு இருக்கிறது. மற்ற மொபைல் இயங்குதளங்களுடன் ஒப்பிடும் போது ஆண்ட்ராய்டு அதிகளவு கஸ்டமைசேஷன் வசதிகளை வழங்குகிறது. பயனர் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப கஸ்டமைஸ் செய்ய ஆண்ட்ராய்டு பல்வேறு வசதிகளை வழங்குகிறது.
ஆண்ட்ராய்டு பயனர் என்ற வகையில் ஸ்மார்ட்போனில் ஒவ்வொரு புதிய செயலி இன்ஸ்டால் செய்யப்பட்டாலும், அதற்கான ஐகான் உருவாக்கப்பட்டு இருப்பதை பார்க்க முடியும். ஹோம் ஸ்கிரீனில் உள்ள புதிய செயலியில் எப்போதும் ஐகான் பெயர் தானாகவே பதிவிடப்பட்டு இருக்கும். செயலியை பயன்படுத்துவதில் ஐகான்கள் மிகமுக்கிய பங்காற்றுகின்றன. எனினும், ஐகான் பெயர்களை யார் வேண்டுமானாலும் மாற்ற முடியும்?
ஆண்ட்ராய்டு ஸ்மார்ட்போன்களின் ஹோம் ஸ்கிரீனில் உள்ள ஐகான் பெயர்களை மாற்ற முடியும். எனினும், இவ்வாறு செய்ய மூன்றாம் தரப்பு செயலிகளை பயன்படுத்த வேண்டும். இந்த தொகுப்பில் ஆண்ட்ராய்டு போன்களின் ஐகான் பெயர்களை எளிமையாக மாற்றுவது எப்படி என தொடர்ந்து பார்ப்போம்.
க்விக் ஷார்ட்கட் மேக்கர்
பெயருக்கு ஏற்றார்போல் க்விக் ஷார்ட்கட் மேக்கர் செயலியை கொண்டு கம்ப்யூட்டரில் இன்ஸ்டால் செய்யப்பட்ட செயலிகளுக்கு ஷார்கட் உருவாக்க முடியும். இந்த செயலியை கொண்டு ஹோம் ஸ்கிரீன் ஷார்ட்கட்களின் பெயர்களை கஸ்டமைஸ் செய்ய முடியும்.
- முதலில் க்விக் ஷார்ட்கட் மேக்கர் செயலியை ஆண்ட்ராய்டு போனில் டவுன்லோடு செய்ய வேண்டும்.
- ஸ்மார்ட்போனில் செயலி இன்ஸ்டால் செய்யபப்ட்டதும் போனில் இன்ஸ்டால் செய்யப்பட்ட செயலிகளை பார்க்க முடியும்.
- இனி நீங்கள் பெயர் மாற்ற விரும்பும் செயலியை க்ளிக் செய்ய வேண்டும்.
- சாதனத்தில் செயலியின் விவரங்கள் தெரியும். இத்துடன் Change the Label எனும் ஆப்ஷன் திரையில் தோன்றும்
- பாப்-அப் தோன்றியதும் செயலியில் நீங்கள் வைக்க விரும்பும் பெயரை குறிப்பிட்டு OK என க்ளிக் செய்ய வேண்டும்.
- இனி சாதனத்தில் Create ஆப்ஷன் தெரியும். இதை கொண்டு ஆப் ஷார்ட்கட் உருவாக்க வேண்டும். இவ்வாறு செய்ததும் செயலி திரையில் பட்டியலாகி இருக்கும்.

        Most Read Articles
      

        கேலக்ஸி ஏ50எஸ் மற்றும் கேலக்ஸி ஏ30எஸ் சாதனங்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!
      

        ஆண்ட்ராய்டு தளத்தில் மேக்புக் லைட் டச் பார் அம்சம் பெறுவது எப்படி?
      

        ஜியோ செட் டாப் பாக்ஸ் சேவை: 150 நேரலை டிவி சேனல்கள்.! மகிழ்ச்சியில் வாடிக்கையாளர்கள்.!
      

        ஆண்ட்ராய்டு ஹோம் ஸ்கிரீனில் லைவ் ஸ்கோரை பின் செய்வது எப்படி?
      

        YAHOO வலைத்தளம் சேவை விடைபெறுகிறது: டிசம்பர் 14-ம் தேதி-க்குள் இதை செய்துவிடுங்கள்.!
      

        டிசிஎல் நிறுவனத்தின் புதிய 85-இன்ச் ஸ்மார்ட் டிவி அறிமுகம்: விலை மற்றும் விபரங்கள்.!
      

        போக்குவரத்து விதிமீறல்களுக்கு ஆன்லைனில் இ செல்லான் மூலம் அபராதம் செலுத்துவது எப்படி?
      

        ரூ.3,899-விலையில் அட்டகாசமான ஆண்ட்ராய்டு கோ ஸமார்ட்போன் அறிமுகம்.!
      

        டிவிட்டருக்கு bye சொல்லி மஸ்டொடோன் வலைதளத்துக்கு மாறும் இந்தியர்கள்.!
      

        ஆண்ட்ராய்டு ஸ்மார்ட்போனினை ரூட் செய்யாமல் ஸ்டாக் செயலிகளை நீக்குவது எப்படி?
      

        ஐ.எஸ்.எஸ் உடன் கைகோர்த்த அடிடாஸ் நிறுவனம்! ஏன் தெரியுமா?
      
விலை ரூ.9,999: மூன்று ரியர் கேமரா: மோட்டோரோலா ஒன் மேக்ரோ ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
