
# Слънцето пече, топлото тече! Пускат парното в София

Published at: **2019-11-05T13:09:00+00:00**

Author: **Веселина Йорданова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/sofia/2019/11/05/slynceto-peche-toploto-teche-puskat-parnoto-v-sofiia.428621)

Започва общото включване на отоплението в столицата, съобщиха от "Топлофикация София".
Поетапно ще бъдат включени първо детските градини, учебните и здравните заведения, след това жилищните сгради във всички райони и накрая административните сгради и стопанските потребители.
От дружеството напомнят на клиентите си да отворят на максимална степен вентилите на радиаторите си, за да не се налага допълнително обезвъздушаване на отоплителните тела след пускане на отоплението, както и да проверят електронните си уреди за дялово разпределение.
В случай, че дисплеят им е угаснал, клиентите трябва незабавно да потърсят съдействие от обслужващата ги фирма – топлинен счетоводител.
Важно е преди пускането на отоплението да приключат всички ремонти и да запълнят източените инсталации. Отоплението няма да бъде включено в сградите, в които вътрешната отоплителна инсталация не е запълнена, защото това означава, че в някое жилище ремонтът все още не е приключил.
"Топлофикация София" дава възможност на клиентите, които поради някакви причини желаят включване на отоплението в сградата на по-късен етап, да подадат в обслужващия ги топлорайон заявление и подписано за целта решение от общото събрание на етажната собственост.
Според нормативната уредба ТЕЦ- трябва да пусне парното при три последователни дни със средноденонощна температура по-ниска от 12°C и прогноза от НИМХ - БАН за трайно застудяване.
Според синоптиците обаче в следващите дни температурите ще са значително по-високи от обичайните за първото десетдневие на ноември.
Ще остане с високи сутрешни температури между 6° и 11°, а дневните ще бъдат над 20°.
