
# Сейсмолог предсказал Украине мощное землетрясение - какие области под угрозой

Published at: **2019-11-06T09:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170728/seysmolog_predskazal_ukraine_moschnoe_zemletryasenie_kakie_oblasti_pod_ugrozoy.html)


        Мощное землетрясение в ближайшем времени может произойти в Украине. Поскольку сейсмическая активность в Карпатах, которая затрагивает часть нашей страны, происходит один раз в 100-120 лет, а в 1908 году были зафиксированы последние мощные толчки, теперь их следует ждать сейчас, заявил сейсмолог Александр Кендзера из института геофизики НАН Украины.
      
Сейсмолог в скором времени прогнозирует довольно сильное землетрясение - по его словам, на Закарпатье толчки могут достигать 8 баллов по 12-бальной шкале. Поскольку нельзя точно спрогнозировать, когда начнутся толчки, людям следует быть готовыми к ним заранее.
Часть Украины территориально находится в сейсмически активном районе - "Зоне Вранча", рядом с эпицентром которой находится запад Одесской области. Там фиксировались толчки мощностью 6-7 баллов. Эпицентры также были в Ужгороде, Мукачево, Сваляве и в Прикарпатском регионе.
6-бальные толчки накрывали Залещики (Тернопольская область) и Каменку-Бугскую (Львовщина).
Центр и Восток также подвержены землетрясениям, максимум, зафиксированный здесь, 5 баллов.
Насколько справедливы слова ученого, ведь считается, что землетрясение предсказать невозможно? В Сейсмологическом сообществе Америки утверждают: достижение успеха в долгосрочных прогнозах (на годы или десятилетия) гораздо вероятнее достижения прогноза с точностью до месяца. Точные краткосрочные прогнозы от часов до дня на данный момент невозможны. Так что Кендзера, по-видимому, предупреждает не зря.

        https://izvestia.kiev.ua/item/show/120766?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com&fbclid=IwAR1Zh19OqkQNnPorriwkBuHr8tBSf8oRUkAGAj6jPl4GjKNhe6oLhnRCqTM
      
