
# Matangkan Persiapan SEA Games 2019, Timnas Indonesia Jalani Uji Coba

Published at: **2019-11-06T17:36:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743687/kilas_bola/matangkan_persiapan_sea_games_2019_timnas_indonesia_jalani_uji_coba.html)

KBRN, Jakarta : Guna mematangkan persiapan menjelang SEA Games 2019 di Manila, Filipina, Tim Nasional (Timnas) Sepak Bola Indonesia U-23 dipastikan bakal melakoni dua laga uji coba internasional menghadapi Iran. Hal itu diungkapkan langsung Ketua Umum Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI), Mochaad Iriawan. Menurut pria yang akrab disapa Iwan Bule itu dua uji coba menghadapi Iran guna memenuhi target di pesta olahraga dua tahunan se-Asia Tenggara tersebut. Dua laga uji coba menghadapi Iran itu nantinya bakal digelar di dua tempat berbebeda. Partama laga akan digelar di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Bali 13 November 2019. Sedangkan, laga kedua akan digelar di Stadion Pakansari, Cibinong, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, 16 November 2019. "Mudah-mudahan kita bisa memenuhi target di SEA Games. Untuk itu kita perlu mematangkan persiapan tim," tegas Iriawan seperti dikutip rri.co.id dari situs resmi PSSI, Rabu (6/11/2019). Timnas putra yang dipoles pelatih Indra Sjafrie sebelumnya sudah beberapa kali menjalani laga uji coba. Tim ini bahkan sudah dipersiapkan sejak awal tahun lalu. Di awal tahun, tim Garuda membawa pulang gelar juara AFF U22. Mereka juga tampil di kualifikasi Piala Asia. Beberapa waktu lalu, tim ini juga berujicoba dengan mengikuti turnamen empat negara di China.Selain timnas U-23 putra, PSSI juga menyiapkan laga uji coba untuk Timnas Indonesia Putri yang juga akan turun di SEA Games 2019 tersebut. Rencananya, skuat asuhan Rully Nere itu bakal menguji kekuatan dengan melawan Srilanka pada 14 November 2019 di Jakarta.Sama hal-nya dengan Timnas Putra, Timnas Putri juga sudah dipersiapkan sejak lama. Tim asuhan Rully Nere itu mengikuti turnamen Piala AFF. Beberapa pemain timnas putri juga ditempa di kompetisi Liga 1 Putri. Saat ini, dua timnas tersebut sedang menjalani program pemusatan latihan. Timnas U23 di Jakarta, sedangkan Timnas Putri di Sawangan. Dua tim ini diharapkan bisa berbicara lebih di SEA Games nanti.
