
# Correístas y socialcristianos coinciden en rechazar reformas tributarias

Published at: **2019-11-05T21:40:30+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/internacionales/542546-79-chilenos-cree-que-movilizaciones-seran-positivas)

Después de dos semanas y media de protestas sociales, el 79% de los chilenos cree que las movilizaciones "tendrán consecuencias positivas y las cosas van a estar mejor en el país", según un sondeo divulgado este martes.
La encuesta, de la empresa privada Criteria, revela también que el 9% de los consultados cree "que las movilizaciones van a tener consecuencias negativas y las cosas van a estar peor en el país", y un 12% "que las movilizaciones no van a servir para nada y las cosas van a estar igual".
LEA: Presidente de Chile dice que no dimitirá pese a protestas
Sin embargo, la percepción negativa sobre el rumbo general del país se incrementó también desde el 32% en septiembre al 49% en octubre.
La proyección económica personal a 12 meses también bajó: el 20% de los encuestados consideró que su situación económica personal "empeorará" en ese periodo, versus el 12% que lo pensaba el mes anterior.
La evaluación negativa a la gestión del presidente Sebastián Piñera aumentó. El 78% de los encuestados desaprueba la forma en que está conduciendo su gobierno, frente al 55% que lo hacía el mes anterior. Entre las respuestas dadas para esta desaprobación, destacan que "no acoge las demandas sociales", "reacciona tarde al conflicto" y ha decretado "medidas de parche" para enfrentar la crisis.
Concretamente, la aprobación del presidente bajó 17 puntos porcentuales situándose en 16%, la peor cifra de su gestión y equivalente al peor momento del anterior gobierno, de la socialista Michelle Bachelet (2014-2018), según este estudio. Otro sondeo divulgado el domingo de la consultora privada CADEM, ubicó en 13% su nivel de popularidad, el más bajo de un jefe de Estado en democracia desde 1990.
LEA: Denuncian graves violaciones a los derechos humanos en Chile
Las protestas en Chile se iniciaron el 18 de octubre y han dejado 20 muertos. Las manifestaciones fueron convocadas, primero, en rechazo a un alza de la tarifa del boleto del metro pero después se fueron extendiendo a varios reclamos sociales y en contra del gobierno de Piñera.
"Las significativas bajas en la aprobación al presidente y al gobierno, a lo que se suma el alza en la desaprobación a su mandato, son indicativas de la alta responsabilidad que la ciudadanía le adjudica al gobierno en la gestión de la crisis", según se explica en el estudio, que se realizó entre el 25 y el 29 de octubre, entrevistando a un total de 1.005 personas mayores de 18 años de todo el país.
