
# Лучшая подруга Меган Маркл ответила на критику своего пляжного секси-образа

Published at: **2019-11-06T11:40:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/luchshaya-podruga-megan-markl-otvetila-na-kritiku-svoego-plyazhnogo-seksi-obraza/)

39-летняя Джессика Малруни (Jessica Mulroney) столкнулась с новой порцией негатива. Канадский модельер отреагировала на нападки в свой адрес.
Лучшая подруга Меган Маркл вызвала недовольство интернет-пользователей. Жена Бена Малруни, сына бывшего премьер-министра Канады Брайана Малруни, отдохнула на Каймановых островах. Она поделилась откровенным снимком с курорта.
Джессика позировала в ярком купальнике на фоне живописного пейзажа — моря и пальм. Алое монокини с пикантным вырезом на животе подчеркнуло ее тонкую талию. Однако многим фолловерам откровенность инстадивы показалась чрезмерной.
Фолловеры бросились осуждать Малруни. Некоторые подписчики напомнили светской львице о ее статусе многодетной матери. Они решили, что сексуальный образ компрометирует Джессику в глазах общественности.
Приятельница герцогини Сассекской ответила на неприятные слова. «Очевидно, что фото в купальнике оскорбительно для моей карьеры, некоторых подписчиков, благотворительных организаций, с которыми я работаю, и моих детей. Но угадайте что?.. Мне всё равно. Спасибо моим поклонникам», — отметила Малруни. Женщина в шутку добавила, что взяла себе на заметку — «носить на пляже только парку».
У Джессики трое наследников: сыновья-близнецы Джон и Брайан, а также дочь Изабель. Подруга жены принца Гарри известна активной социальной позицией, поэтому часто сталкивается с критикой.
Недавно Малруни также была атакована троллями. Они осудили ее за публикацию пикантного снимка в синем бикини. Джессика эмоционально отреагировала на нападки.
Меган Маркл хорошо общается с Джессикой, несмотря на километры расстояния между ними. Малруни прилетала в Лондон, чтобы познакомиться с ее сыном Арчи, которому сейчас пять месяцев.
Сама герцогиня Сассекская накануне решила отказаться от роли жертвы. Ее критиковали за жалобы на тяготы королевской жизни. Избранница принца Гарри обнародовала жизнеутверждающий пост.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
