
# Ремонт улицы Херсонской в Никополе завершат весной 2020 года

Published at: **2019-11-01T12:06:32+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/remont-ulicy-hersonskoj-v-nikopole-zavershat-vesnoj-2020-goda_n82763)

Изначально в Никополе капитально отремонтировали 2.5 километра улицы Херсонской. Дорогу, которая находится на балансе города, обновили исключительно за областной счет.

        «Своими силами город не мог справиться с таким ремонтом. Его стоимость больше, чем годовой бюджет на нужды ЖКХ Никополя. Эта дорога очень важна и для города, и для всей области. Херсонская - часть трассы национального значения Кропивницкий-Кривой Рог-Запорожье. Ежедневно здесь проходит до 400 грузовиков и проезжает 1.5 тысячи машин. При этом покрытие было в ужасном состоянии - люди даже на митинги из-за этого выходили», — пояснил начальник управления благоустройства и инфраструктуры коммунального хозяйства Никополя Всеволод Зинченко.
      
Теперь дорога на четыре полосы - с новым асфальтом. По словам директора подрядной организации Тараса Палия, во время ремонта учитывали напряженный трафик.

        «Уложили два слоя покрытия, между ними - георешетку. Если перевозчики не будут нарушать весовой режим, дорога простоит не менее 10 лет», — заверил Тарас Палий.
      
В этом году на Херсонской должны были нанести разметку, обустроить дорожные знаки и тротуары. Однако из-за не налаженной коммуникации между городским советом Никополя, подрядчиком и полицией работы до наступления холодов выполнить не успели. Но, как было сказано выше, их завершат уже весной 2020-го.

        «Сейчас планируем капитальный ремонт дорог на 2020-й, анализируем трафик. Когда в декабре будут принимать областной бюджет, уже будет четкий список приоритетных автодорог. Тех, которые в следующем году обновим в первую очередь. Коммунальные дороги ремонтировать будем только на условиях софинансирования. Часть средств будет выделять область, часть - город. Местные власти также должен чувствовать свою ответственность», — рассказал председатель Днепропетровской областной государственной администрации Александр Бондаренко.
      
Напомним, ранее на Днепропетровщине завершился осенний комиссионный осмотр дорожной сети. По его итогам, патрульные полицейские выдали 68 предписаний на исправление недостатков транспортной инфраструктуры.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
