
# Нацбанк Украины оценил потери от сокращения транзита российского газа

Published at: **2019-11-01T04:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191101/1560466943.html)

МОСКВА, 1 ноя — РИА Новости. Прямые потери Киева от сокращения транзита российского газа составят 0,6% и 0,9% ВВП в 2020 и 2021 годах соответственно. Такая оценка приводится в пресс-релизе Нацбанка Украины, посвященном прогнозам роста экономики страны.Согласно базовому сценарию регулятора, поставки сократятся с примерно 90 миллиардов кубометров в 2019 году до 50 миллиардов в 2020-м и 30 миллиардов к 2021 году. При этом ведомство не исключает и альтернативные сценарии, которые предусматривают как увеличение, так и снижение объемов транзита.Благодаря транзиту газа Украина получает около трех миллиардов долларов в год.
Действующие контракты России и Украины на транзит и поставку голубого топлива истекают в конце нынешнего года. Москва, Киев и Еврокомиссия проводят трехсторонние консультации о продолжении поставок в ЕС через Украину, но пока безрезультатно.Глава "Газпрома" Алексей Миллер ранее назвал три ключевых условия для пролонгирования транзита: обнуление судебных претензий "Газпрома" и "Нафтогаза", определение нормативной базы контракта на транзит, а также конкретика в поставках и их объемах.Сейчас в обход Украины прокладывают газопровод "Северный поток — 2" с пропускной мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год. Он пройдет через территориальные воды или исключительные экономические зоны России, Финляндии, Швеции, Дании и Германии. Планируемые сроки завершения строительства — конец 2019 года.В минувшую среду стало известно, что Копенгаген выдал разрешение на строительство участка газопровода "Северный поток — 2" на датском континентальном шельфе к юго-востоку от Борнхольма в Балтийском море. Таким образом, было устранено последнее препятствие для реализации проекта.В то же время идет строительство газопровода "Турецкий поток", состоящего из двух ниток мощностью по 15,75 миллиарда кубометров каждая. Первая предназначена для поставок российского газа турецким потребителям, вторая — для газоснабжения стран Южной и Юго-Восточной Европы. Запуск планируется до конца 2019 года.Кроме того, в обход Украины уже действует газопровод "Северный поток", соединяющий Россию и Германию по дну Балтийского моря. Первая нитка трубопровода была введена в эксплуатацию в ноябре 2011 года, вторая — в октябре 2012-го. Проектная мощность составляет 55 миллиардов кубометров газа в год.
