
# Huawei вложит $10 млн в развитие платформы мобильных приложений в России

Published at: **2019-11-01T17:30:54+00:00**

Author: **Лиана Липанова**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/finance/90850-huawei-vlozhit-10-mln-v-razvitie-platformy-mobilnyh-prilozheniy-v-rossii)

Компания обещает поддержать разработчиков приложений для её экосистемы сервисов.
Китайская технологическая компания Huawei планирует инвестировать в России более $10 млн в развитие экосистемы Huawei Mobile Services и поддержку разработчиков приложений для ней. Об этом vc.ru сообщил представитель компании.
Инвестиции будут направлены на поощрение российских разработчиков и владельцев приложений, которые станут частью экосистемы HMS, отмечают в компании. Детали будущих инвестиций в компании не раскрывают.
По данным компании, ежемесячная активная аудитория HMS насчитывает более 570 млн пользователей, а количество загрузок через магазин Huawei AppGallery в общей сложности превысило 370 млрд. В экосистему HMS входят и другие сервисы: облачный Huawei Mobile Cloud, мобильный браузер Huawei Browser, виртуальный ассистент Huawei Assistant, видеосервис Huawei Video и другие.
Huawei предлагает разработчикам инструменты для создания, тестирования, распространения и продвижения мобильных приложений через AppGallery.
Среди инструментов платформы библиотека картографических данных (Map Kit), система оплаты (Wallet Kit), система встроенных покупок (In-App Purchase), центр игр (Game Service) и другие возможности. По словам представителя компании, некоторые инструменты уже доступны российским разработчикам, а некоторые появятся в России в ближайшие месяцы.
Летом 2019 года власти США внесли Huawei в чёрный список и запретили покупать ПО и компоненты для производства у американских поставщиков. В частности, Huawei не может выпускать смартфоны с предустановленными сервисами Google, включая магазин приложений Play Market, поиск Google и видеосервис YouTube.
После этого компания начала активно развивать экосистему собственных сервисов. В августе Huawei представила операционную систему Harmony, которую можно использовать на смартфонах, «умных» колонках и других устройствах.
