
# Baby-Träume bei„Bauer sucht Frau“

Published at: **2019-11-04T15:41:03+00:00**

Author: **JESSICA GIELEN**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/bauer-sucht-frau-baby-traeume-bei-burkhard-und-tanja-65790444.bild.html)


        Die Zwei hoffen schon auf eine Zukunft zu Dritt.
        Seit wenigen Wochen sind Bauer Burkhard (45) und seiner Auserwählten Tanja (45) bei „Bauer sucht Frau“ unzertrennlich. Und während der Hofwoche sprechen die Turteltauben nun sogar schon über Kinder!
      
Tanja hat bereits zwei erwachsene Kinder (Patricia, 20, und Tom, 18) und hat bei dem Thema etwas Sorge: „Es könnte vom Alter her ein bisschen schwierig werden.“

        Allerdings sagt sie auch: „Wenn es noch mal passen sollte – und wenn es dann passiert, dann passiert es.“
      

        Burkhard ist in Sachen Baby-Planung optimistisch, sagt zu BILD: „Ich habe immer gesagt, dass ich gerne Kinder haben möchte. Aber nur, wenn ich die richtige Frau dafür finde. Und das war bisher nicht der Fall! Jetzt wird vielleicht alles anders.“
      

        Und so wie es scheint, hat er mit Tanja einen Volltreffer gelandet.
      
Montag sucht ein neuer Bauer seine große Liebe bei „Bauer sucht Frau“ (RTL, 20.15 Uhr). Rinderzüchter Rudi (49) wohnt in Paraguay und hat sich aus den interessierten Frauen nun BWL-Studentin Christina (31) ausgesucht.

        „Christina war Liebe auf den ersten Blick“, so Rudi in der TV-Show mit Christinas Foto in der Hand.
      
Rudi, der seit vier Jahren Single ist, zu BILD: „Meine letzte Beziehung liegt ungefähr zehn Jahre zurück. Ich hatte bisher insgesamt vier Freundinnen, aber immer nur für kurze Zeit. Ich wollte ja eigentlich schon immer eine Frau haben. Es ist langweilig alleine zu Hause. Sehr langweilig.“

        Der Bauer weiter: „Natürlich würden einige Freiheiten verloren gehen, aber ich möchte mich auch gerne auf die Partnerin einstellen.“
      

        Ob Christina die Partnerin fürs Leben sein wird, wird sich in den kommenden Wochen zeigen ...
      
