
# Вторая очередь рапсового завода Сибирская олива запущена под Томском

Published at: **2019-11-06T12:06:00+00:00**

Author: **Соколов Андрей**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/rapsovij-zavod-vtoraya-ocheredj-tomsk/)

ТОМСК, 6 ноя – РИА Томск. Вторая очередь завода по производству рапсового масла, а также переработке зерновых культур "Сибирская олива" открылась в среду в поселке Светлый под Томском; теперь предприятие стало крупнейшим по переработке рапса в Сибири, передает корреспондент РИА Томск c места события.
Ранее сообщалось, что первая производственная очередь на заводе по переработке рапса была запущена в томском поселке Светлый в январе 2019 года. Инвестиции в производство составили более 1 миллиарда рублей. Строительством занимается "дочка" "Межениновской птицефабрики" – компания "Сибирская олива". По планам к 2020 году предприятие сможет перерабатывать до 60 тысяч тонн семян в год.
Новое предприятие входит в агрохолдинг "Сибирский премьер", который в Томской области представлен компаниями "Межениновская птицефабрика", агрофирма "Межениновская" и СПК "Межениновский". Вторая очередь завода "Сибирская олива" включает в себя еще один цех холодного отжима, а также сушилку и склад для сырья и жмыха.
По словам гендиректора "Межениновской птицефабрики" Федора Халецкого, на предприятии создано 70 рабочих мест, в региональный бюджет ежегодно будет поступать порядка 60-70 миллионов рублей налогов. Как в свою очередь отметил заместитель губернатора по АПК и природопользованию Андрей Кнорр, помимо этого запуск завода позволил томским производителям рапса решить вопрос с рынком сбыта.
"Мы ежегодно посевы (рапса) повышаем на 20-30%, в этом году на 28% повысили… И томские хозяйства, которые выращивают рапс, раньше вынуждены были искать рынки сбыта. Начиная с весны (2019 года) "Сибирская олива" их кредитует и через фьючерсы потом осенью они сдают сюда на завод свою продукцию", – отметил он.
Ранее также сообщалось, что основным рынком сбыта для "Сибирской оливы" по продаже рапсового масла является рынок КНР, поскольку в России не сформирована культура его потребления. В КНР, уже отправлено более 1,2 тысячи тонн. Жмых же используется в качестве кормовой добавки на "Межениновской птицефабрике".
По данным аналитической системы "СПАРК-Интерфакс", ООО "Агрохолдинг Сибирский премьер" зарегистрировано в Новосибирске в 2013 году. Как уточняется на сайте агрохолдинга, помимо томской птицефабрики и СПК "Межениновское", в него также входят "Евсинская птицефабрика", агрофирма "Лебедевская" и другие агропредприятия СФО. Холдинг работает по принципу вертикально-интегрированного производства "От поля до полки".
