
# На Новорижском шоссе открылся торговый комплекс Novaya Riga Outlet Village

Published at: **2019-11-03T11:51:02+00:00**

Author: **Юлия Онодэра**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366207-novaya-riga-outlet-village)

На Новорижском шоссе открылся торговый комплекс Novaya Riga Outlet Village. На его территории заработали 150 бутиков, центр современного искусства, парк развлечений, пять ресторанов, стритфуд-маркет, детский клуб и лаундж-зона.
В аутлете, расположенном в 20 километрах от МКАД, можно найти более 500 брендов, в числе которых Cacharel, Levi’s, Timberland, Armani Exchange, Calvin Klein, Coccinelle, Baldinini, Lacoste, Tru Trussardi, Williams Et Oliver, Puma и «Эстель Адони».
Аутлет работает с 10:00 до 22:00. Добраться до него можно на бесплатном шаттле от станции метро «Строгино»: он курсирует каждые два часа.
Гостям Novaya Riga Outlet Village доступны не только магазины, но также выставочное пространство, где будут проходить лекции, воркшопы, дискуссии и занятия для детей. Первую экспозицию там представят художники Cube.Moscow. Часть их работ можно будет купить.
Кроме того, в аутлете открыта большая оригинальная детская площадка и игровой город с «тропой приключений», в котором установлены аттракционы и оборудован веревочный комплекс. Зимой на территории появится каток.
Рестораны также готовят особые программы для детей: в семейном клубе-ресторане Ribambelle по будням будет работать игровая комната, а в ресторане «Весна» по выходным организуют творческие и кулинарные мастер-классы. О других кафе в аутлете можно узнать здесь.
О создании нового проекта создателей аутлета Vnukovo Outlet Village Дмитрия Кулькова и Владимира Разумнова стало известно еще весной прошлого года. Тогда Novaya Riga Outlet Village обещали оформить в стиле североамериканского города и открыть летом 2019 года.
Компания Knight Frank прогнозировала открытие рекордного количества аутлетов в России в 2019 году, хотя скептически оценивала потенциал их развития. Помимо Novaya Riga Outlet Village, планировался ввод еще двух аутлетов в Москве и Петербурге.
Источник: пресс-служба аутлета
