
# Selena Gomez logra su primer número uno en la lista Hot 100 de Billboard con Lose you to love me

Published at: **2019-11-05T13:54:29+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u198484-e198484-s27065-selena-gomez-logra-su-primer-numero-lista-hot-100)

¡Selena Gomez está de enhorabuena! Por primera vez en su carrera como cantante ha logrado alcanzar la cima de la lista Hot 100 de Billboard, la recopilación que mide la popularidad musical en Estados Unidos.
Esta hazaña la ha logrado con Lose you to love me, el tema con el que regresó al panorama musical tras cuatro años y que presentó el pasado 23 de octubre. Desde entonces, la balada ha arrasado en las plataformas de streaming. Solo en Youtube supera 112 millones de reproducciones. 
Ha sido la misma Selena la que ha querido dar la noticia con un emocionante post en el que ha agradecido a sus incondicionales el haber hecho posible este hito para su carrera. 
"¡Mi primer número 1! Esta canción es muy querida para mi corazón. He estado trabajando muy duro para hacer que este álbum sea lo más honesto y divertido posible, sin dejar de ser lo suficientemente vulnerable como para compartir mi vida. Os amo profundamente y muchas gracias por escuchar. ¡Quiero agradecer a todas y cada una de las personas que estuvieron en este momento que nunca olvidaré!", ha agradecido. 
Lose you to love me es una canción cargada de emoción y sentimiento que ha co-escrito la propia Selena basada en sucesos que le han ocurrido desde el lanzamiento de su último álbum en 2015. 
