
# Τασούλας: Διαφωνώ με όσα λέει ο Τσίπρας - Στοιχειώδης κανόνας για την αμεροληψία των μελών της επιτροπής η εξαίρεση

Published at: **2019-11-04T20:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [enikos.gr](http://www.enikos.gr/politics/682299/tasoulas-diafono-me-osa-leei-o-tsipras-stoicheiodis-kanonas-gia-t)

Βουλή, του Γιώργου Λυκουρέντζου
Χωρίς διάθεση να δώσει συνέχεια στον χαρτοπόλεμο επιστολών με τον Αλέξη Τσίπρα εμφανίστηκε στην αίθουσα των κοινοβουλευτικών συντακτών ο Πρόεδρος της Βουλής Κώστας Τασούλας δηλώνοντας ωστόσο ξεκάθαρα ότι διαφωνεί με το σκεπτικό και με τα επιχειρήματα του Προέδρου του ΣΥΡΙΖΑ.
«Ο κ. Τσίπρας εξέφρασε την άποψη ότι οι διατάξεις περί εξαίρεσης δεν μπορεί να εφαρμοστεί. Διαφωνώ. Η διαδικασία της εξαίρεσης υπάρχει από την στιγμή που η επιτροπή έχει αρμοδιότητα εισαγγελέα πρωτοδικών. Δεν υπάρχει περίπτωση εισαγγελέας πρωτοδικών να είναι ταυτόχρονα και εισαγγελέας και μάρτυρας. Ο θεσμός της εξαίρεσης υφίσταται και είναι στοιχειώδης κανόνας διασφάλισης της αμεροληψίας των ανακριτικών υπαλλήλων», είπε ο Πρόεδρος της Βουλής.
Σε ερώτηση με το πως θα συνεχιστούν οι εργασίες της ο κ. Τασούλας υπογράμμισε ότι «θα προχωρήσουμε ως έχουμε» . Ο Πρόεδρος της Βουλής εκτίμησε ότι το σενάριο επέμβασης της φρουράς είναι πολύ μακρινό αφήνοντας να εννοηθεί ότι αν οι κ.κ Πολάκης και Τζανακόπουλος εμφανιστούν στην επιτροπή θα τους ζητηθεί να αποχωρήσουν.
«Η επιτροπή θα συνεχίσει, δεν είναι διαδικαστικό το ζήτημα αλλά να βρεθεί η αλήθεια για τα αδικήματα», υπογράμμισε με νόημα ο κ. Τασούλας σχολιάζοντας με νόημα ότι η επιστολή Τσίπρα ήταν ηπίων τόνων.
