
# Las últimas encuestas del 10-N no consiguen romper el bloqueo político

Published at: **2019-11-03T11:15:23+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/encuestas-elecciones-generales-noviembre)

A falta de una semana para que los ciudadanos vuelvan a las urnas por cuarta vez en los últimos cuatro años, las encuestas dibujan un panorama similar al actual, lo que dificulta la superación del bloqueo político. Según los últimos sondeos, aunque el PSOE es el claro ganador el próximo 10 de noviembre, el PP continúa en ascenso y mejora las previsiones del bloque de derechas.
Según la encuesta de 40dB que publica 'El País', los socialistas conseguirían 121 escaños, por lo que pese a vencer en las urnas, empeoraría los resultados de abril, cuando logró 123 asientos. Al ligero descenso de los socialistas se uniría la gran caída de Unidas Podemos, que se dejaría casi diez escaños respecto al 28-A, pasando de 42 a 31. La candidatura 'Más País' de Íñigo Errejón no conseguiría su objetivo de ayudar a la suma del bloque de izquierdas, ya que podría obtener 5 escaños.
Es uno de los primeros sondeos que arroja un resultado desfavorable para las formaciones de centro-izquierda, ya que apunta a que las derechas de PP, Cs y Vox se quedarían a solo cuatro escaños, ya que el hundimiento de Ciudadanos se traduce en la recuperación del PP, mientras que Vox podría dar la sorpresa de nuevo y doblar el número de representantes con los que cuenta en la actualidad e incluso llegar a la tercera posición.
El partido más perjudicado en las urnas sería el de Albert Rivera, que pasaría de 57 a 14 escaños. Esos apoyos irían a Génova, ya que los 'azules' volverían a rozar los cien escaños, tras el batacazo de abril. Los de Santiago Abascal podrían hacerse con hasta 46 diputados, frente a los 24 con los que cuenta.
Así las cosas, la suma del PSOE, Unidas Podemos y 'Más País' alcanza los 157 escaños, mientras que la de PP, Cs y Vox llega a los 153 asientos parlamentarios.
Más allá de las principales formaciones, ERC lograría 14 representantes, uno menos que en las elecciones de abril igual que JxCat, que bajaría un escaño hasta quedarse en 8. El PNV lograría siete representantes y EH Bildu, 5. Además de la irrupción de 'Más País', en estas elecciones podría llegar un nuevo actor al Congreso: la formación soberanista radical CUP, que podría hacerse con dos representantes.
