
# Ventimila seghe sopra i mari – una coppia tedesca

Published at: **2019-11-03T13:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/ventimila-seghe-sopra-mari-ndash-coppia-tedesca-stata-fatta-217976.htm)


        VENTIMILA SEGHE SOPRA I MARI – UNA COPPIA TEDESCA È STATA FATTA SCENDERE DA UNA NAVE CROCIERA DOPO UNA TROMBATA AD ALTO VOLUME CHE HA TENUTO SVEGLI I VICINI DI CAMERA – DOPO ESSERSI FATTI TRAVOLGERE DALLA PASSIONE, I DUE HANNO PURE LITIGATO, COSTRINGENDO ALCUNI VACANZIERI AD AVVISARE IL PERSONALE DI BORDO – “CI HANNO LASCIATO SU UN’ISOLA DELLE BARBADOS E…”
      

        DAGONEWS
      
Una coppia tedesca è stata fatta scendere da una nave crociera ai Caraibi della compagnia TUI per aver sesso a un volume un po’ troppo elevato. La coppia era al suo primo giorno d vacanza quando si è lasciata travolgere dalla passione, dimenticando di chiudere il finestrone del balcone e deliziando i vicini di stanza che, sentendo quelle urla, hanno immediatamente avvertito il personale di bordo.
«Abbiamo fatto sesso ad alto volume e dopo abbiamo avuto una discussione – ha raccontato Renate – Non abbiamo rotto nulla, non c’era violenza. Era sesso consensuale». Poco dopo un membro del personale ha comunicato loro che dovevano lasciare la nave.
«Io e mio marito Volker siamo stati fatti sbarcare all’una di notte su un’isola delle Barbados senza le nostre valigie. Da lì abbiamo trovato un aereo per Parigi e poi abbiamo preso un treno». La coppia ha annunciato che farà causa alla compagnia per danni e per il rimborso delle spese di viaggio.
