
# Última función de La lección de teatro

Published at: **2019-11-02T23:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/cultura/2019/11/2/ultima-funcion-de-la-leccion-de-teatro-418081.html)

La puesta de “La lección de teatro”, sobre “Las primeras seis clases” de Richard Boleslavski, con actuaciones de Roberto Albarenga e Ingrid Obregón, hará este domingo su última función. La cita será a las 21 horas en la sala Calchaquí (Sarmiento 450).
Las funciones, que cuentan con subsidio del Instituto Nacional del Teatro. se efectuarán bajo dirección y adaptación de Manuel Maccarini, con vestuario y asistencia de Sonia, Pivotto, técnica de Fabián Ponce, audio de Mauro Arch Quiroga, supervisión técnica de Miguel Ángel Rodríguez y diseño gráfico de Alejandro Andreux.

        La obra
      
Richard Boleslavsky escribió las ”Seis primeras clases”, a la manera de Platón en sus diálogos filosóficos. Allí, un maestro y una alumna, en vínculo pedagógico, didácticamente, producen un hecho dialéctico. Se trata de un texto literario para ser abarcado por la lectura. Claramente la propuesta de “La lección de teatro” es una cátedra de actuación, al proyectarlo en una puesta en acción teatral, el desafío se hace contundente: esta literalidad se despliega y el efecto cobra su exacta dimensión. Porque enseguida el juego espacio temporal nos remite a una meta-teatralidad penetrante, que  solo logrará su síntesis esclarecedora cuando ambos planos se correspondan; es decir, cuando todo lo que el maestro enseña a su alumna, es todo aquello mismo que el espectador pueda ver en escena, dado que toda puesta en escena implica esta maravilla exclusiva del hecho teatral: trascender el plano literario para producir la acción tanto en el escenario como en la platea.
Richard Boleslavsky nació en Polonia, en 1889. Estudió en el Teatro Arte de Moscú, siendo discípulo de Konstantin Stanislavski. Hallándose en gira por Estados Unidos, allí decidirá permanecer por el resto de su vida, para morir en 1937. Se desempeñó como actor y director de teatro y cine, dedicándose además a la docencia, siendo maestro de Lee Strasberg, Stella Adler Elia Kasan y Harold Clurman, entre tantos otros. Vinculado a Hollywood dirige veinte películas con las más destacadas figuras de la época. En 1918 había escrito ”Las seis primeras lecciones”, que en Estados Unidos -desde 1933- se convierte en un texto de culto, iniciando con ello la difusión del famoso Método. 
