
# 돈 안되는 '국민메신저' 옛말…카톡창 광고 '황금알' 변신

Published at: **2019-11-07T04:07:11+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 남도영 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3763336)

카카오가 올 3분기에 전분기에 이어 역대 최대 분기 매출을 또 한 번 갈아치우며 본격적인 상장궤도에 올라탔다. 4400만명의 이용자를 지닌 '국민 메신저' 카카오톡을 중심으로 전 사업 영역이 고른 성장세를 보이며 그동안 고전을 면치 못하던 영업이익도 크게 개선해 "건강한 성장을 했다'고 자평했다.카카오는 올해 3분기 연결기준 매출액이 7832억원으로 지난해 같은 기간보다 30.7% 증가했다고 7일 공시했다. 앞서 카카오의 분기 최대 매출액은 올 2분기에 기록한 7330억원이었다.3분기 영업이익도 591억원으로 전년 동기 대비 92.7% 늘었다. 2014년 4분기 654억원을 기록한 이후 가장 높은 성과다. 당기순이익은 596.8% 늘어난 514억원을 기록했다.◇'카톡광고' 호조로 톡비즈 매출 급등…내년 1조 달성 전망크게 플랫폼과 콘텐츠로 나뉜 사업부문별 매출은 각각 3507억원과 4324억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 39%, 25% 증가한 수치다.카카오톡 플랫폼을 중심으로 한 '톡비즈' 매출은 전년 동기 대비 52% 증가한 1624억원을 달성했다. 카카오톡 대화목록창 상단에 배너광고를 넣는 '카카오톡 비즈보드'(톡보드)가 성장의 중심에 섰다.지난 5월 도입한 톡보드는 10월 오픈베타 서비스로 전환한 뒤 광고주가 급증하며 본격적인 수익 창출에 나서고 있다. 카카오는 톡보드 도입시 목표했던 올 연말 일매출 3억~4억원 매출 달성이 무난할 것으로 전망하고 있다. 이를 통해 올해 톡비즈 매출이 전년대비 50% 이상 성장하고, 내년에도 이 성장세를 이어가 매출 1조원을 달성할 것으로 내다봤다.'톡보드 효과'를 톡톡히 본 카카오는 앞으로 톡비즈 사업을 더욱 강화해 나갈 계획이다. 올 연말 성수기에 톡보드를 광고시장에 안착시킨 뒤, 챗봇과 다양한 랜딩페이지, 플러스친구, 알림톡 등 카카오톡 내 비즈니스 솔루션과 결합해 본격적인 '비즈니스 플랫폼'을 구축한다는 계획이다.이와 함께 카카오페이와 카카오모빌리티 등 신사업도 호조를 보였다. 특히 카카오페이는 온라인 결제처 확대와 보험 등 금융상품 도입을 통해 3분기 거래액이 12조9000억원으로 전년대비 2배 이상 성장했다. 이에 힘입어 전체 신사업 매출은 전년 동기 대비 105% 증가한 623억원을 달성했다.이밖에 포털비즈 매출은 광고 플랫폼 '카카오모먼트'와 검색 광고 고도화의 영향으로 전년 동기 대비 9% 성장한 1261억원을 기록했다. ◇웹툰·웹소설 오리지널 콘텐츠로 해외 시장 공략카카오는 웹툰과 음원, 캐릭터 사업 등 콘텐츠 부문에서도 고른 성장세를 기록했다.유료 콘텐츠 매출은 '카카오페이지'와 '픽코마'의 국내외 이용자 및 거래액의 성장세에 힘입어 매출이 전년 동기 대비 52% 성장한 919억원으로 집계됐다. 카카오페이지가 3분기 플랫폼을 개편하며서 '오리지널관'을 신설하고 이용자의 몰입도를 높이기 위한 서비스를 개선하며 3분기 거래액이 사상 최고치를 경신했다.국내 1위 음원 플랫폼인 멜론이 버티고 있는 뮤직 콘텐츠 매출은 전년 동기 대비 11% 증가한 1515억원을 기록하며 건재한 모습을 보였다. 500만명의 월정액 가입자와 4000만곡 이상의 음원 콘텐츠를 보유한 멜론은 최근 지니뮤직과 플로 등 경쟁 서비스의 거센 도전에도 불구하고 1위 자리를 쉽게 내놓지 않고 있다.게임 콘텐츠 매출은 전년 동기 대비 0.4% 소폭 감소한 990억원을 기록했다. '테라클래식', '달빛조각사' 등 모바일 게임의 호조가 '검은사막'이 빠진 PC게임 매출 감소를 상쇄하며 전년과 비슷한 수준의 매출을 유지했다. 카카오는 모바일 게임의 글로벌 퍼블리싱을 향후 성장동력으로 제시했다.이밖에 국내는 물론 북미, 일본, 중국 등 해외에도 진출한 '카카오 프렌즈' 캐릭터 사업과 100명 이상의 한류스타 군단과 영화, 드라마, 숏폼비디오 등 전 영상 콘텐츠 제작 역량을 확보한 '카카오M' 등이 속한 'IP비즈니스 및 기타' 분야의 매출은 전년 동기 대비 79% 증가한 901억원을 기록했다.카카오는 향후 콘텐츠 부문에서 카카오페이지, 픽코마, 다음웹툰 등의 콘텐츠를 활용한 글로벌 공략에 집중할 계획이다. 현재 카카오의 유료 콘텐츠 사업은 일본, 인도네시아에 진출해 있으며, 연말까지 국내를 포함한 글로벌 전체 거래액은 전년 대비 48% 증가한 4300억원까지 성장할 것으로 예상된다. 내년에는 동남아 전역으로 한국에서 검증된 강력한 스토리 지적재산권(IP)을 유통하며 'K-스토리' 비즈니스를 확장해 나간다는 계획이다.
hyun@news1.kr
