
# Bộ ảnh táo bạo của Phi Thanh Vân ở tuổi U40

Published at: **2019-11-04T02:30:00+00:00**

Author: **Phan Trai Úc - Ảnh: Leo Đình Bảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/bo-anh-tao-bao-cua-phi-thanh-van-o-tuoi-u40-1028805.html)

“Nữ hoàng dao kéo” cho biết, làm phụ nữ ở bất kỳ thời điểm nào cũng phải luôn trẻ và đẹp.    
Trao đổi với chúng tôi, Phi Thanh Vân khẳng định, phụ nữ xấu và già đi đồng nghĩa rất khó tìm kiếm tình yêu. Cô bộc bạch: “Thật đáng buồn khi phải nói sự thât, phụ nữ xấu thì không có quà, cũng đồng nghĩa phụ nữ xấu thì không có tình yêu, hoặc đôi khi tình yêu đó rất mong manh và dễ mất. Thực trạng này có rất nhiều trên thế giới, không chỉ ở Việt Nam”.
Vì vậy, dù sắp ngưỡng tuổi 40 nhưng Phi Thanh Vân vẫn chú trọng việc làm đẹp và giữ dáng. Cô tự hào khi bản thân vẫn sở hữu thân hình chuẩn, quyến rũ và tràn đầy năng lượng. Đó cũng là lý do cô vừa quyết định thực hiện bộ ảnh bán nude vô cùng táo bạo khiến người xem “bỏng mắt”.
Qua bộ ảnh, Phi Thanh Vân muốn truyền tải thông điệp rằng: “Không cần biết chúng ta ở lứa tuổi nào, 20, 30, 40... chỉ cần chúng ta muốn, tập trung và nỗ lực hết sức thì chắc chắn chúng ta sẽ kéo dài tuổi thanh xuân của mình. Hi vọng tất cả chị em phụ nữ sẽ luôn luôn xinh đẹp, thành công, hạnh phúc và viên mãn”.
Ngoài khó kiếm tình yêu, Phi Thanh Vân cho hay những người phụ nữ không biết chăm chút bả thân sẽ luôn phải đối diện với việc bị chồng của mình ngoại tình. Có nhiều người còn để cho cơ thể của mình xập xệ, và buông xuôi theo thời gian, mặc kệ muốn ra sao thì ra.
“Nhưng đây là một suy nghĩ cực kỳ sai lầm, với chế độ luyện tập thì chúng ta có thể giữ dáng được 30%, với chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt chúng ta có thể giữ dáng thêm 70% nữa. Như vậy để có một thân hình đẹp chúng ta cần phải nỗ lực hết sức 100%, bằng tất cả những quyết tâm của mình. Tôi xin nhắc lại không có gì là không thể, chỉ quan trọng là chúng ta có muốn hay không, và chúng ta quyết tâm thực hiện nó đến như thế nào. Vào đấy cũng là bí quyết thành công của tôi và bản thân muốn chia sẻ với công chúng”, cô trải lòng.
Diễn viên sinh năm 1982 ví phụ nữ đẹp như một quyển sách. “Chúng ta thấy rõ ràng tất cả đàn ông đều thích những người phụ nữ đẹp. Đẹp là yếu tố đầu tiên khi họ nhìn thấy một người phụ nữ. Nó giống như một quyển sách, ngoài bìa có đẹp, hấp dẫn thì người đọc mới muốn mở ra xem bên trong nội dung như thế nào”.
"Nữ hoàng dao kéo" cho biết hiện cô vẫn độc thân
Sau tuyên bố được “nhiều đại gia xếp hàng dài chờ đợi”, đến hiện tại, Phi Thanh Vân cho hay cô vẫn độc thân vui tính. “Người ta yêu đơn phương tôi thôi. Tôi vẫn chưa chọn được ai vì quá lý trí. Tiêu chí tôi đặt ra nhiều quá mà tính nhất quán trong tôi lại rất cao”, cô tâm sự.
Cũng theo Phi Thanh Vân, trong tình yêu, cô chọn và thích những người lý trí, bởi họ rất chín chắn và thông minh, họ kiểm soát được những gì họ suy nghĩ, kiểm soát được những việc họ sẽ làm, kiểm soát được những thứ đang tồn tại, vận hành và diễn ra trong cuộc sống.
“Việc gì cũng thế thôi, nắm được quyền kiểm soát, tức là nắm được câu thần chú nhiệm màu. "Vừng ơi mở ra" là cửa sẽ mở, và ngược lại”, nữ diễn viên sinh năm 1982 trải lòng.
Sau hai cuộc hôn nhân đỗ vỡ với chồng Tây Thierry Blanc và Bảo Duy, Phi Thanh Vân chọn cuộc sống đơn thân nuôi con trai Tấn Đức (hiện 3 tuổi).
Nữ diễn viên cũng tạm gác hoạt động nghệ thuật để làm chủ công ty về mỹ phẩm làm đẹp và đạt được nhiều thành tựu vượt bậc. Ngoài doanh nhân, Phi Thanh Vân còn là "nhà tâm lý học". Hiện nữ diễn viên khẳng định có đủ tự tin, kiến thức để trả lời, gỡ rối mọi câu hỏi về tình yêu. Mỗi khi rảnh, cô thường livestream tư vấn tâm sinh lý miễn phí trên Facebook cá nhân.
