
# Rivera fía su remontada a exprimir el derecho a tener familia

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Ximo Aguar**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/rivera-fia-su-remontada-a-exprimir-la-defensa-de-las-familias)

VALENCIA. El candidato de Ciudadanos, Albert Rivera, ha celebrado este martes su acto central de campaña en València. Una cita calificada de 'encuentro' alejada del formato clásico de los grandes mítines que ha tenido lugar en el Marina Beach con un asistencia de unas 200 personas.
Así, el líder de Ciudadanos ha cerrado una reunión que ha girado en torno a la defensa de la familia, las medidas para impulsar la natalidad así como la gestión subrogada. Para ello, y con la cabeza de lista por Valencia, María Muñoz, como maestra de ceremonias, han tomado la palabra tres tipos de familia que han explicado sus vivencias y dificultades para salir adelante.
De esta manera, Rosa, con su hija Agatha, ha explicado los problemas que encontró para lograr ser madre mediante la fecundación in vitro, además de las dificultades de conciliación siendo madre soltera y emprendedora autónoma.
También ha tomado la palabra Patricia, junto a su marido y tres hijos, como ejemplo de familia numerosa, quien también  ha ahondado en las dificultades de compatibilizar su carrera como publicista así como la de su marido autónomo con la crianza de sus hijos. Por último, ha tomado la palabra Carles, como ejemplo de familia LGTBI con un hijo que llegó a través de la gestación subrogada.  
Tras estos testimonios, Rivera ha asegurado que en España existen muchos derechos pero no el de tener una familia. "Yo quiero crear el derecho a tener una familia y lo llevaré a cabo con la ley de Familia", ha prometido. 
"Quiero ser el presidente de las familias", ha sentenciado el candidato de Cs, quien ha aprovechado para insistir en sus compromisos sobre esta cuestión como la ayuda de 1.200 euros para las familias monoparentales, los 2.400 euros para las familias numerosas, convertir a las familias con dos hijos en numerosas y las guarderías gratuitas de 0 a 3 años.
De esta manera, Rivera, quien ha sido recibido a gritos de: " ¡Vamos Ciudadanos!" y "¡Remontada!", ha centrado su discurso en el impulso a la natalidad en el que ha calificado el acto "más bonito" de la campaña. Una cita eso sí, en la que no ha tocado ningún asunto valenciano.
