
# Фитнес-браслеты Huawei Band 4 и Band 4e представлены в Украине

Published at: **2019-11-04T10:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/fitnes-braslety_huawei_band_4_i_band_4e_predstavleny_v_ukraine_130724)

Компания Huawei объявила о старте продаж в Украине с 1 ноября фитнес-браслетов Huawei Band 4 и Huawei Band 4e. Модель Huawei Band 4 можно будет приобрести за 999 грн, а Huawei Band 4e — за 499 грн.
Новинки оснащены сенсорным OLED-дисплеем: в модели Band 4 его диагональ составляет 0,96 дюйма, а Band 4e — 0,5 дюйма. Huawei Band 4 доступен с гипоаллергенными ремешками в розовом, оранжевом и черном цветах.
Band 4 можно заряжать через стандартный USB-порт, соответствующий разъем встроен в сам браслет. Заявлено, что устройство Band 4может работать без подзарядки более 7 дней, а Band 4e — до 12 дней нормального пользования.
Huawei Band 4 и Band 4e оснащены новыми спорт-режимами и расширенным набором функций, которые позволяют вести активный образ жизни, не отвлекаясь от повседневных дел. Huawei Band 4 поддерживает 9 спортивных режимов. В Huawei Band 4е доступен также баскетбольный режим. Он позволяет отслеживать такие данные, как высота прыжков, расстояние, сожженные калории, средняя и максимальная скорость движения во время игры в баскетбол. В комплект Huawei Band 4е также входит специальная пряжка. Пользователи нового фитнес-браслета Huawei могут снимать его экран и крепить на одежду или обувь с помощью этой пряжки для более точного анализа фитнес-активности.
Также устройства поддерживают функции интеллектуального отслеживания движения, мониторинга сна, поиска телефона с помощью Bluetooth и оповещения о полученных сообщениях и звонках.
Для безопасных занятий спортом Band 4 поддерживает ИИ-алгоритм TruSeen 3.5, который контролирует сердечный ритм. Если частота сердечных сокращений превышает норму, фитнес-браслет уведомляет владельца с помощью вибрации.
Технология Huawei TruSleep 2.0 отслеживает сердцебиение во время сна, чтобы определить четыре фазы (глубокий сон, легкий зон, быстрый сон, пробуждение) и проанализировать качество отдыха, а также дать соответствующие рекомендации.
Уровень водонепроницаемости для обоих фитнес-браслетов составляет 5 атм.
Huawei Band 4 также является пультом дистанционного управления для камеры смартфона. С его помощью можно делать фото на расстоянии, не касаясь дисплея смартфона.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
