
# Redmi Note 8 Pro Vs Vivo Z1 Pro, Duel Sengit Smartphone Murah di Indonesia

Published at: **2019-11-06T07:20:24+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115793/redmi-note-8-pro-vs-vivo-z1-pro-duel-sengit-smartphone-murah-di-indonesia.html)

Oketekno – Kali ini untuk Smartphone yang bakal ditandingkan dengan Redmi Note 8 Pro memiliki harga yang sama di Indonesia. Vivo Z1 Pro sekarang ini juga memiliki harga resmi Rp 3.099.000,- secara online ataupun offline. Mungkin ada beberapa yang menawarkan lebih murah atau mahal, tergantung penjualnya.
Lantas dengan persamaan harga tersebut apakah spesifikasinya juga sama? Tentu saja tidak, duo ponsel murah ini menawarkan keunggulan yang berbeda. Meski demikian, komponen yang sama juga tidak sedikit. Langsung saja simak perbandingannya sebagai berikut.

        Baca Juga: 3 HP Android Pesaing Redmi Note 8 Pro Untuk Gaming, Harga Rp 2-3 Jutaan!
      
Masalah layar, keduanya sama-sama menggunakan panel IPS LCD dan memiliki luas 6.53 inci serta memiliki resolusi sebesar 1.080 x 2.340 piksel. Namun untuk kelengkapannya, Redmi sudah menawarkan pelindung Corning Gorilla Glass 5 pada bagian layarnya, sehingga lebih tahan terhadap goresan benda keras dan tajam.
Kemudian untuk body, Redmi Note 8 Pro juga masih unggul karena melapisi panel belakangnya dengan bahan material kaca + Corning Gorilla Glass 5 sehingga nampak makin Premium. Beda dengan Vivo Z1 Pro yang masih menggunakan bahan polycarbonat untuk panel belakangnya. Sedangkan untuk desain layar, tergantung selera pengguna apakah nyaman dengan poni atau lebih suka dengan hole display.

        Baca Juga: 
        
          Redmi Note 8 Pro Vs Samsung Galaxy A50s, Harga Mahal Bukan Jaminan?
        
      
Jelas tak tertandingi Redmi Note 8 Pro di kelasnya kalau soal kamera belakang, sebab sudah punya sensor kamera 64MP yang menjadi andalan. Belum lagi didukung 3 sensor lain yang terdiri dari 8MP Ultra Wide + 2MP Macro Lens + 2MP Depth Sensor. Sedangkan pesaingnya dari Vivo itu menawarkan kamera belakang 16MP + 8MP Ultra Wide + 2MP Depth Sensor saja.
Namun kalau soal kamera selfie, Vivo Z1 Pro masih bisa diacungi jempol sebab mengusung lensa kamera beresolusi 32MP. Sedangkan HP Android murah dari Redmi itu menawarkan kamera 20MP saja di level Rp 3 jutaan.

        Baca Juga: Redmi Note 8 Pro Vs Realme 5 Pro, Harga Sama Tapi Spesifikasi Beda Jauh?
      
Kalau masalah performa jelas Redmi Note 8 Pro ini lebih unggul, karena sudah dipacu oleh chipset MediaTek Helio G90T. Berdasarkan data baru dari AnTuTu, Smartphone ini telah masuk ke dalam Top 10 Smartphone terkencang di kelas menengah, lihat daftarnya disini. Sedangkan Vivo Z1 Pro juga tidak jauh berbeda sebenarnya, karena sudah dilengkapi dengan chipset Snapdragon 712.
Dan masalah memori, Vivo menawarkan opsi 4GB/64GB, 6GB/64GB, dan 6GB/128GB. Sedangkan anak perusahaan Xiaomi itu menawarkan memori lebih tinggi, diantaranya 6GB/64GB, 6GB/128GB, dan 8GB/128GB.

        Baca Juga: Redmi Note 8 Pro Vs Realme XT, Mana yang Lebih Rekomendasi Untuk Dibeli?
      
Vivo Z1 Pro bisa dikatakan juara kapasitas baterai dalam perbandingan ini, karena punya 5.000 mAh sebagai daya nyala. Sedangkan untuk Redmi Note 8 Pro cuman punya baterai 4.500 mAh saja, sehingga untuk daya aktif mungkin sedikit lebih pendek. Meski demikian, keduanya memiliki teknologi pengisian daya cepat dengan daya tegangan sama, 18W.

        Baca Juga: 
        
          Redmi Note 8 Pro Vs Samsung Galaxy M30s, Duel Raja Kamera dan Baterai
        
      
Masalah fingerprint keduanya sama-sama ditanamkan di bagian punggung ponsel. Akan tetapi ada 2 fitur yang cuman dimiliki oleh Redmi Note 8 Pro, yakni NFC dan Infrared. Kedua fitur tersebut tidak tersedia pada Vivo Z1 Pro.
