
# Prisão em segunda instância: desempate deve ser feito por Toffoli

Published at: **2019-11-07T10:33:16+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/prisao-em-segunda-instancia-desempate-deve-ser-feito-por-toffoli/)

Jornal GGN – O Supremo Tribunal Federal (STF) retoma nesta quinta-feira (07) o julgamento de recursos sobre a prisão em segunda instância. Com um placar atual de 4 votos contra 3 a favor da detenção de réus antes mesmo de terem seus recursos esgotados, a expectativa é que o desempate esteja nas mãos do presidente da Corte, ministro Dias Toffoli.
A decisão sobre se é constitucional ou não prender um investigado enquanto ainda está sendo julgado impactará prisões da Lava Jato, como a do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que teve a sentença do caso triplex dada pela segunda instância, o Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4).
O Supremo adota por entendimento que um investigado pode ser preso por condenação em segunda instância, o que poderá ser revertido com este julgamento. Até agora, votaram a favor da prisão somente após concluído o julgamento de um réu os ministros Marco Aurélio, Ricardo Lewandowski e Rosa Weber. Querem manter a prisão antes de esgotados os recursos os ministros Alexandre de Moraes, Edson Fachin, Roberto Barroso e Luiz Fux.
A partir das 14h de hoje, o caso é retomado com o voto da ministra Cármen Lúcia, que deverá acompanhar a maioria pela prisão em segunda instância. Em seguida, votam Gilmar Mendes e Celso de Mello, que devem considerar a medida inconstitucional. Caso assim confirmado, caberá ao presidente da Corte, Dias Toffoli, desempatar no último voto.
A análise dos bastidores é que Toffoli deve seguir o entendimento de Marco Aurélio, de que o artigo 283 do Código do Processo Penal (CPP) -o que trata do direito a inocência e liberdade até que se prove o contrário- segue princípios constitucionais, e impedir que um investigado seja preso após a segunda instância, mantendo o direito constitucional de aguardar em liberdade o julgamento completo, ou seja até o trânsito em julgado.

        Leia também:  Vaza Jato: Em novo capítulo, Lava Jato sonega informações a Rosa Weber para atingir Lula
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
