
# El ‘combo’ Didi Food hasta tu puerta: precios y seguridad

Published at: **2019-11-07T04:50:00+00:00**

Author: **Uriel Blanco**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/tech/el-combo-didi-food-hasta-tu-puerta-precios-y-seguridad)

La compañía china DiDi lanzó el martes en la Ciudad de México su nuevo negocio de entrega de comida, DiDi Food.
La app, que llegó primero a Guadalajara y Monterrey, promete el costo de envío más atractivo para este mercado (desde 18 pesos), tiempos de entrega menores a 30 minutos y el 90 por ciento de sus restaurantes con al menos un platillo por debajo de los 100 pesos. Esta estrategia apunta a ganar mercado en un sector con protagonistas como Uber Eats o SinDelantal.
Sin embargo, ¿qué hay sobre la seguridad en DiDi Food, uno de los temas más controvertidos para estas apps?
DiDi afirmó en entrevista con periodistas que se enfocará en seguridad para usuarios y repartidores, esto en relación con incidentes de violencia sexual en que se han visto involucrados conductores, y también con las pocas garantías ofrecidas a repartidores en caso de accidentes.
“Seguridad es la prioridad absoluta de DiDi Food, para repartidores, usuarios, restaurantes. Los socios tienen un seguro en el que los protegemos por accidentes. (Además), tenemos una línea de apoyo 24/7, en donde se pueden poner en contacto con nuestros asesores y los vamos acompañar en la situación en la que estén”, dijo Daniel Serna, director de DiDi Food para la Ciudad de México.
Este seguro, detalló, será de una firma privada, de la que no dio el nombre.
“Al igual que nuestros conductores, nuestros socios repartidores pasan por filtros de seguridad, donde tenemos certeza de que están capacitados para interactuar con usuarios y para poder repartir”, comentó Serna sobre la seguridad a usuarios que piden en la app.
Algunos documentos que solicita DiDi Food a repartidores son INE y licencias. Serna agregó que se hacen búsquedas de antecedentes no penales.
