
# En 40 días fue procesado y condenado en juicio abreviado

Published at: **2019-11-06T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/6/en-40-dias-fue-procesado-condenado-en-juicio-abreviado-418339.html)

Un individuo, con antecedentes computables, que había sido arrestado tras intentar cometer un robo hace 40 días, fue procesado y condenado ayer en un juicio abreviado realizado en el Juzgado de Control de Garantías a cargo de Marcelo Sago. El procedimiento se realizó en un acuerdo entre las partes y el acusado fue condenado a una pena de 7 meses de prisión efectiva.Marcos Cristian Heredia había sido arrestado el 26 de septiembre pasado en un procedimiento realizado en el norte de la ciudad.
Ese día, alrededor de las 11 de la mañana, por requerimiento del Comando Radioeléctrico, efectivos de la Comisaría Séptima llegaron hasta avenida Argentina, a la altura del Club Salta Central, donde se entrevistaron con una mujer de 49 años, quien manifestó que un individuo había intentado ingresar a su vivienda, ubicada en la Manzana “C” del Loteo Argentina, con intenciones de cometer un ilícito.
De acuerdo con las características brindadas, el personal policial realizó amplios recorridos por la zona y a los pocos metros del lugar procedió a la aprehensión de un hombre de apellido Heredia (33), quien sería el presunto autor del hecho.El sujeto quedó alojado en la Seccional, a disposición de la Fiscalía a cargo de Ezequiel Walther, quien ordenó las medidas a adoptar.En el proceso el individuo fue imputado del delito de "robo en grado de tentativa". Tras la indagatoria continuó detenido porque Heredia es reincidente por quinta vez.
Con el avance de la causa se planteó realizar un juicio abreviado en donde las partes, el fiscal Ezequiel Walther y la defensa del imputado, llegaron a un acuerdo en cuanto a la pena a aplicar y al modo de su ejecución. Aquél fue planteado al juez de Control de Garantías Marcelo Sago, quien hizo lugar al planteo.El procedimiento se realizó ayer y el individuo fue condenado a 7 meses de prisión efectiva. Fue trasladado inmediatamente al Servicio Penitenciario de Miraflores.

        Se acorta el procedimiento judicial
      
Un juicio abreviado es un procedimiento especial y funciona como opción distinta a los juicios orales y públicos, acortando el procedimiento cuando hay pruebas contundentes y el delito se cometió en flagrancia, es decir en aquellos caso en los que el autor sindicado es sorprendido cometiendo el delito. Debe existir un acuerdo entre el fiscal de la causa, el imputado y su defensor para realizarlo. Los jueces de Control de Garantías fueron facultados para llevar a cabo dicho procedimiento a través de la Ley 5.425.
ProbationOtro de los procedimientos que también da celeridad en los plazos procesales es directamente la suspensión del juicio a prueba, también llamado probation. Es el procedimiento a través del cual se suspende el juicio y se lo somete al imputado a una regla de conducta.
