
# Ди Каприо признался, что благодаря Грете Тунберг сохраняет оптимизм

Published at: **2019-11-01T19:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/di-kaprio-priznalsya-blagodarya-grete-tunberg-sohranyaet-383099/)

Голливудский актер Леонардо Ди Каприо, известный своим бережным отношением к природе, встретился со шведской школьницей и экоактивисткой Гретой Тунберг. Об этом он написал в своем Instagram, передает Tengrinews.kz. 
Ди Каприо отметил, что Грета Тунберг стала лидером нынешнего времени в ключевой момент.
"История будет судить нас за то, что мы делаем сегодня, чтобы будущие поколения смогли наслаждаться той же пригодной для жизни планетой, что мы воспринимаем как должное. Я надеюсь, что послание Греты является тревожным сигналом для мировых лидеров о том, что время бездействия прошло. Именно благодаря Грете и молодым активистам я с оптимизмом смотрю в будущее. Было честью провести время с Гретой. Она и я взяли на себя обязательство поддерживать друг друга в надежде на светлое будущее нашей планеты", - написал Ди Каприо.
Школьница Грета Тунберг в 2018 году вместо учебы в школе стала приходить к шведскому парламенту с требованиями к властям усилить меры по борьбе с изменением климата. Ее инициатива превратилась в международное движение пятничных климатических забастовок - FridaysForFuture.
Недавно Грета Тунберг отметилась выступлением в Нью-Йорке на открытии саммита ООН по вопросам изменения климата. Она произнесла эмоциональную речь, в которой потребовала от политиков срочно принять меры для предотвращения экологической катастрофы.
