
# В России свидетельства о рождении недоношенных детей будут выдавать не сразу

Published at: **2019-11-07T04:57:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359650?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. В Минздраве уточнили критерии по рождаемости детей.
      
В России с 7 ноября вступает в силу приказ Минздрава, который устанавливает новые медицинские критерии рождения для выдачи первого в жизни ребенка документа удостоверяющего личность – свидетельства о рождении.
Отмечается, что первый критерий касается веса рожденного ребенка. Так, если роды произошли на 22 неделе беременности и позже, то ребенок должен весить от 500 грамм. Если же его вес в момент появления на свет неизвестен, то учитывается длина его тела – минимум 25 см.
Второй критерий относится к детям, которые родились до 22 недели беременности. Если они весят меньше 500 грамм, то свидетельство о рождении им выдадут только через семь суток. Именно столько времени должен прожить недоношенный младенец, прежде чем будет считаться рожденным по медицинским критериям.
Добавим, что поправки Минздрава касаются первого критерия. Дело в том, что раньше отдельно учитывался срок беременности и отдельно вес ребенка. Зачастую это приводило к ошибкам при регистрации детей с экстремально низкой массой тела, пишет «Парламентская газета».
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, в России увеличат выплаты на первого и второго ребенка. Увеличение выплат будут проводиться в рамках реализации проекта «Финансовая поддержка семей при рождении детей».

        Фото: pxhere.com
      
