
# Victoria de Oklahoma City Thunder ante Orlando Magic por 102-94

Published at: **2019-11-06T03:41:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/victoria-de-oklahoma-city-thunder-ante-orlando-magic-por-102-94-7716184)

Oklahoma City Thunder logró ganar como local a Orlando Magic por 102-94 en una nueva jornada de la NBA. En la anterior jornada, los locales ganaron en casa contra New Orleans Pelicans por 115-104, completando una racha de tres victorias en sus cinco últimos encuentros, mientras que los visitantes perdieron en casa con Denver Nuggets por 87-91, por lo que tras el partido completan una racha de cuatro derrotas seguidas. Con este resultado, Oklahoma City Thunder se sitúa en undécimo puesto y acumula hasta el momento tres victorias en siete partidos disputados, mientras que Orlando Magic se queda en undécima posición con dos victorias en siete partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el duelo.
El primer cuarto tuvo alternancias en el marcador, de hecho, los locales consiguieron un parcial de 11-2 durante el cuarto hasta concluir con un 31-26. Tras esto, durante el segundo cuarto el equipo local consiguió mantener su diferencia en el marcador y acabó con un resultado parcial de 27-27. Tras esto, los rivales llegaban al descanso con un 58-53 en el marcador.
En el transcurso del tercer cuarto Orlando Magic reducía distancias en el marcador y concluyó con un resultado parcial de 23-26 y 81-79 de total. Finalmente, en el último cuarto los jugadores de Oklahoma City Thunder se distanciaron en el marcador, alcanzaron una diferencia de ocho puntos (95-87) y el cuarto terminó con un resultado parcial de 21-15, terminando de esta manera el partido con un resultado final de 102-94 a favor de los locales.
Durante el partido, destacaron Shai Gilgeous-Alexander y Chris Paul por sus aportaciones al equipo, tras conseguir 24 puntos, dos asistencias y tres rebotes y 20 puntos, seis asistencias y dos rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Aaron Gordon y Jonathan Isaac, con 15 puntos, tres asistencias y ocho rebotes y 13 puntos y 10 rebotes respectivamente.
Tras hacerse con la victoria, el próximo choque de Oklahoma City Thunder será contra San Antonio Spurs en el At&T Center. Por su parte, en el próximo encuentro, Orlando Magic se medirá con Dallas Mavericks en el Centro American Airlines. Consulta el calendario de la NBA al completo.
