
# Los disfraces de los famosos cubanos por Halloween

Published at: **2019-11-01T13:57:59+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-01-u198484-e198484-s27065-disfraces-famosos-cubanos-halloween)

Este 31 de octubre muchas celebridades cubanas se han sumado a la gran celebración de Halloween y han sorprendido a sus seguidores de Instagram con sus divertidas caracterizaciones. 
Si durante los últimos días hemos visto a través de las redes sociales a algunos de nuestros famosos calentaban motores para la noche más terrorífica del año, este jueves han terminado de deslumbrar con sus disfraces para pasarla por todo lo alto. 
Señorita Dayana, Laura Treto, Camila Cabello o Diana Fuentes son algunas de las personalidades que ha mostrado a sus admiradores cómo ha sido para ellos este Halloween, una fecha en la que la diversión y el terror han sido los grandes protagonistas. 
A continuación te dejamos sus publicaciones para que te deleites por ti mismo con sus atuendos:
La catrina -uno de los atuendos por excelencia para esta fecha- ha sido el escogido por la cantante, que ha deslumbrado a sus seguidores con su vestimenta.
Al igual que la anterior, la intérprete de Havana ha escogido esta popular caracterización para Halloween, que ha lucido con un enorme sombrero. 
Al reguetonero no le dio tiempo a disfrazarse de Aladdin para ir a conjunto con su esposa La Dura y su hija, que se vistieron de Jasmín. Pero disfrutó junto a su familia de la velada. 
Las cubanas pasaron juntas la velada en compañía de sus hijos y así lo mostraron en sus redes sociales.
Sin duda, parece que se lo pasaron en grande en esta festividad. 
En compañía de su hijo Marcell, se vistieron a conjunto de los personajes de la película animada Toy Story. Ella de Bo Pee y el pequeño de Buzz Lightyear.
La esposa de Marco Antonio Solís recordó en este día uno de los disfraces que lució años atrás en los que aparece caracterizada de india. 
Por su parte, Laura Treto divirtió a sus seguidores de Instagram con su original elección. 
¿Y tú? ¿Con cuál te quedas? 
