
# Cara membersihkan kepiting yang benar, cepat, dan aman

Published at: **2019-11-02T06:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [brilio.net](https://brilicious.brilio.net/masak-yuk/cara-membersihkan-kepiting-yang-benar-cepat-dan-aman-191101v.html)

Brilio.net - Banyak terdapat didaerah tropis, kepiting sering dijadikan olahan makanan yang nikmat. Kepiting juga kaya akan protein dan kalsium yang bermanfaat bagi tubuh. Tidak sulit menemukan masakan berbahan dasar kepiting ini di restoran. Namun jika dibandingkan dengan harga olahan seafood lainnya, satu porsi kepiting ini relatif mahal.
Jadi kalau tidak ingin merogoh kocekmu lebih dalam, kamu bisa mencoba memasaknya sendiri di rumah. Tapi ada hal yang perlu diperhatikan, mengolah kepiting ini harus menggunakan teknik yang benar lho. Sebab ada bagian-bagian tertentu yang harus disingkirkan.
Langkah pertama dan yang paling penting dalam mengolah kepiting adalah membersihkannya. Kalau kepiting sampai tidak bersih, bisa jadi masih ada racun di dalam kepiting. Alhasil, bukan manfaat yang kita dapatkan, melainkan alergi yang tak tertahankan.
Nah agar tidak salah, berikut cara membersihkan kepiting yang dilansir brilio.net dari berbagai sumber, Jumat (1/11).

        1. Pilih kepiting yang masih segar.
      
Sebelum mengolah kepiting, pastikan carilah kepiting yang benar- benar masih segar atau masih hidup. Ada beberapa cara untuk memilih kepiting yang segar, berikut ciri-ciri kepiting yang masih segar:- Pilihlah kepiting yang masih bergerak-gerak meski telah terikat- Tekan selaput tipis pada siku kepiting. Jika terasa keras dan kembali ke bentuk awal, maka daging di dalamnya pasti penuh dan padat- Mata kepiting terlihat utuh dan masih berkedip- Jika kita menarik bagian kakinya, maka kepiting akan memberontak seperti hendak melawan dengan gerakannya yang cepat.

        2. Pukul bagian kepala kepiting.
      
Memukul bagian kepala kepiting ini berfungsi agar kepiting tidak terlalu banyak bergerak. Sehingga memudahkan kita untuk membersihkannya. Jangan lupa selalu taruh kepiting dalam keadaan terbalik. Fungsinya masih sama, yaitu menghindari pergerakan kepiting yang tiba-tiba.

        3. Rebus kepiting.
      
Jika kamu ingin membersihkan kepiting, mulailah dengan merebus kepiting. Hal ini dilakukan untuk memudahkan saat hendak membuka cangkang kepiting. Cara merebus kepiting:- Siapkan panci berisi air- Didihkan air dan masukan kepiting- Pastikan seluruh badan kepiting terendam- Tunggu selama kurang lebih 10 menitJika sudah, pastikan tidak merendam kepiting di dalam air terlalu lama. Karena akan merubah tekstur daging kepiting menjadi lembek.

        4. Buka cangkang kepiting.
      
Cara membuka cangkang kepiting adalah dengan membelah bagian tubuh dan cangkangnya dimulai dari lambung kepiting. Atau tarik cangkang kepiting dengan arah berlawanan hingga terbuka.

        5. Bersihkan kotoran kepiting.
      
Ada beberapa bagian dari kepiting yang harus dibersihkan yaitu:- Usus kepiting, berbentuk seperti benang berwarna hitam- Lambung kepiting, berbentuk segitiga didekat punggung cangkang.- Insang kepiting, bentuknya seperti alis daru baris dan terletak di bagian lambung kepiting.- Hati kepiting atau papan segi enam6. Gunakan sikat untuk membersihkan cangkang.
Sikat ini biasanya digunakan untuk membersihkan cangkang kepiting. Meski bukan sesuatu yang wajib, namun membersihkan cangkang membuat tampilan kepiting nanti akan semakin menarik. Sebab cangkang bagian ataslah yang telihat lebih dulu saat kita hendak menyantapnya.

        7. Basuh dengan air mengalir.
      
Langkah ini adalah langkah terakhir membersihkan kepiting, yakni dengan membasuh kepiting dengan air mengalir. Kamu bisa menggosoknya dengan perlahan agar tidak ada kotoran yang menempel, baik di daging atau cangkangnya.
Itu dia cara membersihkan kepiting yang benar, cepat, dan aman. Semoga membantu dan selamat mencoba.

        reporter: mgg/deta jauda
      
