
# Dua Ganda Putra Melaju, Ini Hasil Lengkap Hari Kedua Bulutangkis Fuzhou China Open 2019

Published at: **2019-11-06T19:45:00+00:00**

Author: **Danang Sundoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743776/cabor/dua_ganda_putra_melaju_ini_hasil_lengkap_hari_kedua_bulutangkis_fuzhou_china_open_2019.html)

KBRN, Fuzhou : Dua pasangan ganda putra Indonesia melaju ke babak kedua turnamen Fuzhou China Open 2019 di Haixia, Olympic Sports Center, Rabu (6/11/2019) malam.Tiket pertama diraih The Daddies, pasangan putra Indonesia Hendra Setiawan/Mohammad Ahsan yang mampu menundukkan wakil Taiwan, Wang Chi-Lin/Lee Yang, tiga game dengan skor 27-25, 22-24, 21-17. BACA JUGA : Bulutangkis Fuzhou China Open 2019: Gresyia/Rahayu Terhenti, Jojo MelajuPertarungan kedua ganda putra ini sudah berlangsung sengit dari game pertama. Hendra/Ahsan yang sudah unggul game point 20-19, masih belum bisa menyelesaikan permainan hingga kedudukan imbang 25-25. Selanjutnya di game kedua dan ketiga, pertandingan masih berlangsung ramai, namun Hendra/Ahsan masih memegang kendali. “Kami sudah menyangka akan ramai kalau ketemu mereka, memang selalu nggak mudah kalau melawan mereka. Di game kedua kami terlalu banyak kasih bola-bola pelan, mereka sudah antisipasi dan kami balik tertekan,” ujar Hendra usai laga dalam keterangan tertulis dari PP.PBSI kepada Radio Republik Indonesia (RRI), Rabu (6/11/2019).“Di game ketiga, kami fokus di pukulan pembukaan, dan kami usahakan turunkan bola supaya dapat kesempatan untuk menyerang,” ujar Hendra ketika ditanya kunci kemenangan di game penentu. BACA JUGA : Fuzhou China Open 2019, Jordan/Melati Melaju ke Babak Kedua
Pada babak kedua, Hendra/Ahsan akan berjumpa dengan wakil tuan rumah, Zhang Nan/Ou Xuan Yi. “Untuk besok, kami harus main lebih sabar, apalagi bolanya agak lambat,” tutur Hendra melihat sang lawan, Kamis (7/11/2019).
BACA JUGA : Tommy Terhenti di Bulutangkis Fuzhou China Open 2019
Sementara itu, tiket kedua ganda putra merah putih ke babak kedua dipersembahkan pasangan Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto yang menang atas wakil Taiwan  Liao Min Chun/Su Ching Heng dengan skor akhir 21-12, 21-12.
