
# «У меня нет права сдаваться»: дочь Аллы Вебер прервала молчание после ее смерти

Published at: **2019-11-01T10:20:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/u-menya-net-prava-sdavatsya-doch-ally-veber-prervala-molchanie-posle-ee-smerti/)

Екатерина Вербер после смерти матери забросила социальные сети. Однако теперь девушка снова вышла на связь. Она рассказала, как справляется с семейной трагедией.
Внезапная смерть 61-летней Аллы Вербер потрясла ее родных и звезд российского шоу-бизнеса. Дочь фэшн-директора ЦУМа Екатерина призналась, что не знает, как теперь жить без ее поддержки и защиты. После трагедии девушка несколько месяцев не выходила на связь, но теперь прервала молчание.
Екатерина опубликовала фото с мамой и бабушкой и поблагодарила всех за поддержку. По словам Вербер, после смерти мамы ей было сложно что-то публиковать и делиться своими мыслями.
«Но сейчас пора начать новую главу в моем „Инстаграме“. Мне бы хотелось делиться с вами интересными моментами своей жизни — так, как это привыкла делать моя мама», — заявила Екатерина.
Дочь Вербер рассказала, что неделю назад была в Милане и поселилась в отеле Four Seasons, где всегда останавливалась ее мама. По словам девушки, все сотрудники — от швейцара, официантов и до менеджера отеля — подходили к ней и выражали свои соболезнования.
«Маму все любили. В один из вечеров мы пошли на ужин с близкими подругами моей мамы в её любимый ресторан. Хозяин заведения всегда с большим уважением относился к моей маме и в конце вечера не дал нам возможности заплатить за наш ужин», — рассказала Вербер в Instagram.
Екатерина также сообщила о самочувствии своей бабушки Татьяны Абрамовны. Женщине тяжело смириться с потерей дочери. «Пережить своего ребёнка — это самое большое горе. Бабушке 87 лет, у неё началась сильная депрессия, и ей как никогда нужны внимание и поддержка близких людей», — сообщила Вербер. Чтобы поддержать бабушку, Екатерина прилетела к ней в Торонто, где она живет.
«У меня нет права сдаваться, только вместе мы сможем преодолеть это горе», — заключила дочь Аллы Вербер.
Фэшн-директор ЦУМа скончалась в августе после продолжительной борьбы с онкологическим заболеванием. Вербер умерла в возрасте 61 года в Италии. Причиной ее смерти стал менингококковый сепсис. Вице-президента ювелирной компании Mercury похоронили в Канаде.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
