
# 6 причин из-за которых повышается уровень гормона стресса кортизола

Published at: **2019-11-06T21:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84863-6-prichin-iz-za-kotoryh-povyshaetsya-uroven-gormona-stressa-kortizola.html)

Кортизол известен как гормон стресса. Постоянный стресс и недосып, а также другие причины приводят к хронически повышенному уровню кортизола, что может иметь различные неприятные последствия для здоровья.Почти все причины хронически повышенного уровня кортизола – это составляющие нездорового образа жизни.Стресс. Кортизол секретируется корой надпочечников, когда человек находится в стрессовой ситуации. В обстоятельствах непродолжительного стресса он помогает организму справиться с напряженной ситуацией, после чего вновь снижается. Но если стресс становится хроническим, уровень кортизола  оказывается постоянно высоким.Нездоровая диета и напитки с кофеином. Рацион, который содержит много сладких продуктов, продуктов из белой муки и напитков с кофеином (кофе, кола, энергетические напитки), также способствует повышению уровня кортизола в крови.Недостаток сна и слишком мало отдыха. Аналогичным образом, недостаток сна или отсутствие достаточного количества расслабляющих моментов в жизни человека ведут к постоянно повышенному уровню кортизола.Искусственный свет. Искусственное освещение, в особенности, поздними вечерами и ночью, - это еще одна причина высокой концентрации кортизола.Алкоголь. Сначала спиртное снижает выброс кортизола, что приводит к расслабляющему эффекту. Но через некоторое время - примерно через два часа - влияние алкоголя на уровень кортизола снижается, в результате чего организм оказывается менее способным справляться со стрессом, чем раньше. Таким образом, алкоголь усугубляет проблему стресса в долгосрочной перспективе.Слишком мало воды. Обезвоживание влияет на работу всех органов и систем в организме. Одно из его последствий - повышенный уровень кортизола.Симптомы или последствия хронически высокого уровня кортизола. Люди, страдающие от постоянно повышенного уровня кортизола, могут испытывать следующие симптомы:
Ранее МедикФорум писал о том, в каких случаях стресс может быть полезен для человека.
