
# Рахмон во Франции: таджикские диссиденты проведут акции протеста в Париже

Published at: **2019-11-07T16:23:39+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D0%B2-%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B5/20191107-%D1%80%D0%B0%D1%85%D0%BC%D0%BE%D0%BD-%D0%B2%D0%BE-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D1%82%D0%B0%D0%B4%D0%B6%D0%B8%D0%BA%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%82-%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0-%D0%B2-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B6%D0%B5)


        Таджикские диссиденты готовят митинги протеста по случаю официального визита во Францию президента Таджикистана Эмомали Рахмона. Главная акция состоится в пятницу, 8 ноября, в день, когда таджикский президент приглашен на рабочий завтрак с президентом Франции Эмманюэлем Макроном.
      
Президент Таджикистана находится во Франции с 7 по 12 ноября, 8 ноября у него запланирован рабочий завтрак с президентом Франции Эмманюэлем Макроном. Перед этим в четверг  вечером Рахмон примет участие в закрытом обеде, который устроен в его честь советом сотрудничества «Франция-Таджикистан» организации французских предпринимателей MEDEF. Информация об этом опубликована на сайте союза французского патроната.
Визит таджикского президента носит официальный характер, однако информации о том, чем будут заняты шесть дней его пребывания на французской территории, – немного. 12 ноября Эмомали Рахмон ожидается на парижском Мирном форуме, который проходит с 11 по 13 ноября в Париже, — выяснило сетевое издание Новостан.орг 
Помимо Франции Эмомали Рахмон посетил Швейцарию и, по некоторым данным, собирается в Чехию, сообщает Азия-Плюс. Это агентство подчеркивает, что визит в Европу будет нелегким для таджикского президента. Ему придется выслушивать нелегкие вопросы, связанные со свободой слова в стране, блокировкой интернет-сайтов в Таджикистане, предстоящими в начале весны будущего года выборами в парламент и осенью 2020 года — президентскими выборами в республике, — перечисляет Азия-Плюс, ссылаясь на мнения экспертов.

        Акции таджикских оппозиционеров в Париже
      
Темур Варки о визите Рахмона в Париж 07/11/2019 - RFI
В Париже нелегкие вопросы ожидали Эмомали Рахмона уже в первый день визита, когда у здания MEDEF проводят свой протестный пикет таджикские диссиденты, политические эмигранты в Европе (начало митинга в 17:30).
В пятницу 8 ноября, в день встречи Рахмона с президентом Макроном, таджикские диссиденты планируют провести в Париже большой митинг на площади Республики в 10 утра.
Организаторами акций протеста стали Национальный альянс Таджикистана (коалиция оппозиционных организаций, созданная в Европе в 2018 г.). Участники намерены выйти на митинг с лозунгами «Рахмон уходи», «27 лет диктатуры – достаточно», «Свободу политзаключенным», «Свободу гражданам Таджикистана», сообщил в интервью RFI директор департамента информации Национального альянса, таджикский писатель и поэт Темур Варки.
Помимо этого, участники намереваются обратить внимание на проблему французских и европейских политиков: «танцы с диктаторами ни к чему хорошему не приводят», — говорит Темур Варки.
