
# Ana Obregón, la última en defender a Plácido Domingo: Me da mucha pena

Published at: **2019-11-07T08:32:25+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/ana-obregon-defiende-placido-domingo/6517872/)


        En el programa de Toñi Moreno en Telemadrid, la bióloga y actriz ha señalado que el tenor es una persona "muy cariñosa".
      
Plácido Domingo sigue en el ojo del huracán después de que salieran a la luz los posibles casos de acoso sexual que habría protagonizado en todos sus años como máxima estrella de la ópera mundial. La investigación publicada por la agencia de noticias 'Associated Press' provocó un tsunami que hizo que el tenor se quedara sin muchas actuaciones en Estados Unidos y dimitiera como director de la ópera de Los Ángeles. En este país estos hechos están bajo investigación, mientras que en Europa se sigue respaldando a Domingo, tanto por parte de su sector como de muchos rostros famosos.
La última en salir en su defensa ha sido la actriz y bióloga Ana Obregón, la cual no ha dudado en sacar la cara por el tenor tras este escándalo. A Ana, la situación de Plácido le produce "mucha pena", tal y como confesó en su visita al programa de Toñi Moreno en Telemadrid 'Aquellos maravillosos años'.
Ana conoció al tenor en 1984, cuando ambos protagonizaron juntos el anuncio navideño de Freixenet. En el spot tuvo que cantar con él, conociéndolo directamente en el estudio de grabación. Toñi le preguntó que cómo fue trabajar con él, a lo que Obregón contestó categóricamente que "maravilloso".
"Es la persona más humilde y más cariñosa. Me da mucha pena, porque este es un tema muy complicado, muy delicado y muy de todo. Siendo mujer y habiendo vivido en Hollywood muy jovencita te pasan muchas cosas", admitió la actriz, agradeciendo que le sigan dando conciertos tras toda la polémica. Además, aseguró que le gustaría haberle llamado, "pero no tengo su número de móvil".
Ana prefiere defender la inocencia de las personas "hasta que se demuestre lo contrario". "Mira lo que le ha pasado a Kevin Spacey. Le han hundido de por vida. Hasta que no haya una sentencia de abuso…", indicó. De este modo, ella prefiere seguir creyendo en la inocencia de su excompañero de trabajo mientras la investigación sigue abierta y el tenor prepara su defensa con sus abogados.
