
# Омичи стали чаще ездить в муниципальном транспорте

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/economics/66019.html)


        Впервые за последние годы пассажиропоток в омском муниципальном транспорте начал расти.
      
 
Сегодня, 1 ноября, директор департамента финансов и контроля Омска Богдан Масан заявил, что в муниципальном транспорте в 2019 году начал расти пассажиропоток. Омичи стали чаще использовать общественный транспорт для поездок по городу.
- Где-то с 2012 года шло падение пассажиропотока - 700-800 тыс. пассажиров в год. А это доходы, которые недополучало предприятие. И с 1 января 2019 года идёт рост порядка 12 %, - уточнил чиновник.
В 2019 году в департаменте перешли на новую схему финансирования. По муниципальному контракту на расходы транспортного предприятия было заложено 1,8 млрд руб. При этом доходная часть составила 1,5 млрд руб. Разница в 300 млн руб. также была заложена в бюджет города.
- Контракт исполняется. Большие опасения были, а выполнит ли муниципальный транспорт план до доходам. В этом году ежемесячный приход 110 млн руб. Сейчас нам до конца года осталось получить порядка 230 млн руб., за два месяца должны выполнить план. То есть схема рабочая. Мы её обкатали. На следующий год будем работать по такой же схеме, - пояснил Богдан Масан.
Спикер отметил, что в этом году была большая нагрузка на предприятие в части погашения долгов перед налоговой службой. В частности, с 2013 по 2016 годы сформировалась недоимка. В 2019 году администрация и налоговое управление подписали мировое соглашение.
- Сейчас мы свои обязательства выполняем. В следующем году будет полегче, потому что в этом была очень большая нагрузка по мировому соглашению, там шёл серьёзный НДФЛ. За этот год, следующий (и немножко останется на 2021) мы закроем долг, - заверил заместитель мэра.
Так как тариф на проезд в 2020 году останется на уровне 2019-го, по контракту суммы не изменятся. Богдан Масан подчеркнул, что основная задача, которая сейчас стоит перед администрацией города, - сохранить муниципальный транспорт. Если продолжить работу в выбранном направлении, то он обязательно будет развиваться.
