
# Россия заинтересована отдать Украине захваченные у берегов Крыма военные корабли – адвокат

Published at: **2019-11-05T16:49:49+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rossiya-zainteresovana-otdat-zakhvachennye-ukrainskie-korabli/30254711.html)

Россия заинтересована в том, чтобы вернуть Украине захваченные у берегов Крыма в ноябре 2018 года военные корабли, сообщил в эфире Радіо Свобода российский адвокат Николай Полозов.
«По моей информации, принципиальная договоренность об этом была достигнута, вопрос был в технической части, так как корабли не эксплуатировались несколько месяцев. Кроме того, катер «Бердянск» пострадал в результате обстрела, и у техников пограничной службы были вопросы плавучести этих судов, они боялись, что просто не смогут их физически передать. Насколько мне известно, какой-то комплекс ремонтных работ осуществлялся, и я думаю, что как только будет достигнуто удовлетворительное состояние их плавучести, чтобы их можно было передать – их, скорее всего, передадут», – сказал адвокат.
По словам Полозова, от украинской стороны за возвращение захваченных Россией кораблей отвечает помощник президента Владимира Зеленского Андрей Ермак, с российской – вице-премьер Дмитрий Козак.
В начале октября в интервью Радіо Свобода глава МИД Украины Вадим Пристайко сообщил, что в ближайшее время Россия вернет украинские военные корабли. 4 ноября Пристайко уточнил, что Киев направил России ноту из-за невозврата кораблей.
По информации замминистра иностранных дел Украины Елены Зеркаль, Украина не менее семи раз обращалась к России с требованием вернуть захваченные в Черном море украинские корабли.
Ранее сообщалось, что Украина ведет переговоры по возвращению военных катеров, которые были захвачены ФСБ России у Керченского пролива в ноябре 2018 года. Однако пока эти переговоры были бесперспективны. В Кремле сказали, что Россия и Украина пока не обсуждали судьбу «задержанных» у берегов Крыма трех украинских военных кораблей – буксира «Яны Капу» и катеров «Никополь» и «Бердянск».
Международный трибунал по морскому праву на заседании в Гамбурге по делу захваченных Россией украинских моряков 25 мая обязал Россию немедленно освободить военные корабли и вернуть их под контроль Украины.​
25 июня сообщалось, что украинские военные катера «Никополь» (P176) и «Бердянск» (U175), а также буксир «Яны Капу» (А947), захваченные ФСБ России у берегов Крыма в ноябре 2018 года, исчезли из акватории стоянки судов «Генмол» в Керчи, где они находились последние месяцы.
