
# Affaire Maëlys : le parquet se pourvoit en cassation

Published at: **2019-11-04T20:43:00+00:00**

Author: **Maeliss Innocenti**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/justice-faits-divers/affaire-maelys-le-parquet-se-pourvoit-en-cassation-7799390421)

Nouveau rebondissement dans le volet judiciaire de la mort de la petite Maëlys de Araujo. La chambre d'instruction de Grenoble a rejeté jeudi 31 octobre le réquisitoire supplétif réclamant la mise en examen pour viol de Nordahl Lelandais, déjà poursuivi pour le meurtre de la fillette. Le parquet général de la Cour d'appel de Grenoble a annoncé ce lundi 4 novembre s'être pourvu en cassation pour contester cette annulation.
Le réquisitoire supplétif du procureur visait des faits de meurtre "précédés, accompagnés ou suivis d'un viol". Il faisait suite au versement dans le dossier de l'affaire Maëlys, fin 2018, du témoignage d'un voisin de cellule de Nordahl Lelandais, à la prison de Saint-Quentin-Fallavier (Isère). Selon lui, l'ex maître-chien lui aurait confié avoir violé la fillette avant de la tuer.
Nordahl Lelandais, qui a depuis été entendu sur ces propos à charge et confronté à son ancien co-détenu, conteste cette version des faits. Il affirme avoir tué Maëlys "involontairement" de plusieurs coups au visage et nie toute agression sexuelle.
Son avocat, Me Alain Jakubowicz, avait demandé le 18 septembre l'annulation de cette déposition devant les magistrats instructeurs, mais cette requête avait été également rejetée la semaine dernière par la chambre de l'instruction, comme celle de l'annulation de l'expertise psychologique à laquelle le meurtrier présumé de Maëlys a été soumis depuis son arrestation.
Ces dernières semaines, confortés par la mise au jour du témoignage de l'ex co-détenu, mais également de soupçons d'agressions sexuelles de Lelandais sur ses petites cousines, les parents de Maëlys et leur avocat Maître Fabien Rajon avaient réaffirmé dans la presse leur souhait de voir poursuivi l'ex-militaire pour "viol".
Ils réclament également que le trentenaire soit renvoyé devant la cour d'assises pour "assassinat" et non pour "meurtre", ce qui l'exposerait à une condamnation plus lourde : la réclusion criminelle à perpétuité sans aménagement de peine.Nordahl Lelandais est aussi mis en examen pour l'assassinat du caporal Arthur Noyer en avril 2017 et pour les agressions sexuelles sur ses cousines. Une enquête pour "mise en danger de la vie d'autrui" est aussi en cours après la plainte d'une ex-compagne qui lui reproche une agression survenue, selon elle, mi-juillet 2017.
