
# 1977 Vlog đạt nút vàng Youtube chỉ với vỏn vẹn 4 video sau hơn 2 tháng lập kênh

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/1977-vlog-dat-nut-vang-youtube-chi-voi-von-ven-4-video-sau-hon-2-thang-lap-kenh-83342.html)


        Kênh Youtube mang tên 1977 Vlog với những video chế lại các tác phẩm văn học chính thức đạt nút vàng với 1 triệu lượt đăng ký chỉ sau hơn 2 tháng thành lập và 4 video được đăng tải.
      
Thời gian vừa qua, cộng đồng mạng xôn xao trước những video từ kênh Youtube 1977 Vlog của 2 anh em sinh đôi Trung Anh và Việt Anh. Các video này được dàn dựng đơn giản, chỉ có khoảng 3 nhân vật tham gia diễn xuất nhưng lại cuốn hút khó cưỡng bởi nội dung vừa hài hước, vừa châm biếm sâu cay. Đặc biệt là việc tái hiện lại nhiều tác phẩm văn học nổi tiếng như: Lão Hạc, Chị Dậu, Vợ chồng A Phủ...
Sau khoảng hơn 2 tháng thành lập hiện tại 1977 Vlog đã chính thức đạt được nút vàng Youtube với 1 triệu lượt đăng ký. Đáng chú ý hiện tại trên kênh 1977 Vlog chỉ có vỏn vẹn 4 video được đăng tải gồm: Spoil phim Cậu Vàng cực mạnh; Hồi kí của một dân chơi - Chí Phèo; Vợ chồng A Phủ - Vòng xoáy của Bạc và Chị Dậu Parody - Kỉ nguyên hắc ám. Các video này đều sở hữu lượt view tương đối cao từ 7-8 triệu view ở thời điểm hiện tại.
Theo tìm hiểu, những người đứng sau các video hài hước mang tính viral cao này là 2 anh em sinh đôi Trung Anh và Việt Anh cùng một người em họ. Chỉ với một chiếc iPad, cả hai tự lên kịch bản, chọn địa điểm quay rồi lần lượt quay cho nhau, người này diễn người kia quay cứ thể đổi nhau lần lượt để hoàn thành các phân cảnh. Những khung hình trong các video của 1977 Vlog đều rất giản dị, khi là bụi chuối khi là bờ rào hay những căn nhà cũ kĩ. Chính những chàng trai này cũng không thể ngờ rằng những video của họ lại hot và được quan tâm nhiều như vậy.
Trung Anh và Việt Anh đều là những người có niềm yêu thích với các tác phẩm văn học, chính vì vậy cả hai mới có được những vốn kiến thức để chuyển hoá được các tác phẩm văn học đình đám sang video một cách vừa thú vị, mới lạ mà không nhàm chán và lệch lạc. Với sự phát triển nhanh chóng và được nhiều người chú ý đến, chắc chắn trong thời gian tới 1977 Vlog sẽ có cơ hội được đầu tư để tạo ra nhiều sản phẩm chất lượng hơn, tuy nhiên đây cũng là thách thức khi làm thế nào để tiếp tục thu hút công chúng bằng những video hay và sáng tạo nhất.
