
# Ciberataques a smartphones en México crecieron 63% en el primer semestre del año: Fortinet

Published at: **2019-11-07T18:18:04+00:00**

Author: **Jassiel Valdelamar**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/ciberataques-a-smartphones-en-mexico-crecieron-63-este-ano-fortinet)

Los ataques a smartphones en México crecieron 63 por ciento en el primer semestre del año, debido a la fuerte explosión que ha tenido el malware ‘Botnet Mirai', que infecta principalmente a dispositivos móviles, de acuerdo con Fortinet, empresa de ciberseguridad.
Derek Manky, estratega de seguridad global de la compañía, dijo que también en ese periodo, México sufrió más de 8 mil millones de intentos de ciberataques distribuidos en distintos sectores.
Además, señaló que sigue siendo uno de los países más atacados a nivel mundial.
“El 76 por ciento de los intentos de ciberataques de ‘Botnet Mirai' a nivel global se han dado en América Latina entre abril y junio de este año, y de estos el 93 por ciento fueron en México”, indicó el directivo.
Comentó que la ciberseguridad es una tarea de toda la sociedad, ya que las contraseñas predeterminadas o débiles son el principal vector de infección en los dispositivos.
Por otro lado, Eduardo Zamora, director de Fortinet México, destacó que es muy importante que se empiece a crear una educación en ciberseguridad, que va desde cambiar contraseñas cada cierto tiempo hasta contratar programas o servicios de seguridad para proteger los dispositivos.
Agregó que en 2018 el troyano ‘Doublepulsar’ fue el que se utilizó para afectar gravemente a bancos, y todavía sigue dentro de las 5 amenazas más detectadas en el país entre abril y junio de 2019.
“Vemos amenazas que aumentan a un ritmo alarmante, tanto en cantidad como sofisticación”, advirtió.
Es un malware cuyo objetivo son los dispositivos del Internet de la Cosas, como los routers, grabadoras digitales de vídeo y cámaras IP de vigilancia.
El principal método de infección de Mirai es mediante el uso de credenciales por defecto que el malware incluye, ya que muchas son usadas en dispositivos donde la seguridad en muchos casos en deficiente.
Fuente: Oficina de Seguridad del Internauta.
