
# Drone registra ataque de pássaro gigante nos Estados Unidos; assista

Published at: **2019-11-06T21:50:00+00:00**

Author: **Cesar Schaeffer**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/drone-registra-ataque-de-passaro-gigante-nos-estados-unidos-assista/92650)

Um youtuber norte-americano foi surpreendido durante sua última viagem para a belíssima região montanhosa da Maroon Bells, no Colorado, Estados Unidos. O comediante Joshua Jordan levou a esposa e a sogra para conhecerem o lugar e aproveitou para capturar algumas belas imagens aérea do local. Mas ao subir seu drone para começar a gravar, Jordan não fazia ideia de quão incrível e única seria sua filmagem.
Foi de repente que ele ouviu sua mulher gritar repetidamente: "pássaro, drone, pássaro, drone". O coração do comediante imediatamente acelerou, afinal, ele sabia que qualquer possível ataque ao seu "brinquedinho voador" de dois mil dólares lhe causaria um prejuízo grande.
Ele então começou a voltar o drone para a posição inicial e, olhando para a tela do controle, viu que a surpresa maior estava por vir. Foi quando um enorme pássaro negro - supostamente um falcão - atacou o drone para desespero de Jordan.
Mas o final da história é feliz: o pássaro não se machucou e o drone sofreu, segundo o piloto, "apenas leves escoriações". Pelo menos a imagem registrada é incrível e vai ficar na memória de Jordan por bastante tempo. O pássaro certamente aprendeu que não é uma boa ideia atacar algo com hélices. E o comediante aprendeu, em suas palavras, a usar fralda quando for usar seu drone em áreas abertas e selvagens como Maroon Bells.
