
# Сыктывкарская «НИКА» вновь переиграла гостей из Санкт-Петербурга

Published at: **2019-11-01T04:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102162/)

Если в первой половине игры команда с берегов Невы шла вровень с «рысями», то во второй хозяйки паркета сделали мощный рывок.
Сыктывкарская «НИКА» продолжает победную серию, которая после отчетной встречи достигла уже четырех игр подряд. При этом подопечные Дмитрия Шумихина выступают сразу без двух игроков стартовой пятерки – поединок пропустили Екатерина Рябова и Дарья Магаляс, получившая травму накануне. По ходу матча паркет с повреждением покидала и Кетрин Шваб, но спустя некоторое время вернулась в игру.
Первая четверть поединка завершилась довольно спокойными 24-19 в пользу «НИКИ». Прорывы Лидии Петиной, уверенная игра «больших» Виктории Сазоновой, Натальи Дашкевич и Юлии Полуяновой не оставляли сопернику особых шансов, кроме как пытаться много бросать из-за дуги, но тут-то «Медведи» и проявили себя во всей красе – 8 точных трехочковых попаданий в первой половине встречи (всего 11 за матч) позволили им не отпускать фаворитов и даже больше – по ходу второй десятиминутки перегнать, пусть и ненадолго. Виктория Понамарчук при 30-32 на табло в двух атаках подряд сделала по точной «трешке» и вновь вернула ход встречи в нужное русло. 46-42 по итогам первой половины пусть и не казались гарантом победы, но создавали впечатление, что сыктывкарки могут еще добавить.
Сыктывкарки добавили, пусть и не сразу. Третья четверть завершилась скромными 13-11, зато заключительная вылилась в уверенные 27-14 и итоговые 86-67 на табло. «НИКА» одержала еще одну победу. Лучшим игроком матча, как и днем ранее, стала Юлия Полуянова – у нее 22 очка и 7 подборов.
Следующие матчи «НИКА» проведет 3 и 4 ноября. Начало игр: 17-00. Соперник – «Спартак» (Санкт-Петербург).
