
# Обзор клона Apple Watch из Китая. Жалкая копия или топ за свои деньги

Published at: **2019-11-03T09:35:58+00:00**

Author: **Николай Маслов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/poproboval-premialnyy-klon-apple-watch-iz-kitaya-kak-eto-11-02-2019)

Китайцы неугомонны: своей фантазии не хватает, поэтому яростно обводят один гаджет Apple за другим. Вот и часы Apple не обошли стороной: сделали клон с поддержкой голосовых вызовов и полнофункциональным Android на борту.
После множества носимых устройств на различных вариациях Android (прошивки Amazfit Pace и Bip тоже основаны на нем), я был удивлён — Lemfo LEM10 имеют право на жизнь.
Только не надо покупать их и надеяться получить полноправного конкурента Apple Watch. Пфф, они даже рядом не стоят.
Lemfo LEM10 очень похожи на Apple Watch. Среднестатистический человек не отличит — по-крайней мере, с первого раза. При ближайшем рассмотрении все встаёт на свои места.
Хотя верх закрыт цельной стеклянной пластиной с закругленными краями, тыл часов из пластика. Все это крепится на широкую пластиковую рамку.
Для управления LEM10 предлагается использовать тачскрин на два касания и пару пластиковых кнопок. Широкая включает, выключает экран и возвращает на основной экран. Кнопка-колесо крутится, но работает только нажатие с функцией «Назад».
Вместо привычного для подобных носимых устройств силиконового браслета в комплекте поставки производитель предлагает тянущийся браслет из тканевой резинки.
При желании он меняется на любой часовой браслет шириной 28 миллиметров. Второй кожаный можно найти в коробке с часами. Используется стандартное (не быстросъемное) крепление.
В качестве дисплея использована IPS-матрица с диагональю 1.88 дюймов и разрешением 360 на 320 пикселей. Немного.
Для носимой электроники больше подходят OLED-матрицей с функцией Always-On. Каждый раз касаться кнопки откровенно неудобно, и двойной тап практически не спасает.
Экран довольно яркий, но на солнце, из-за бликов, читается плохо. Мультитач на 2 касания. Достаточно: больше 2 пальцев все равно на экране не уместится.
В качестве платформы выбран тот же процессор, что и в ранее рассмотренных LEM T: 8-ядерная платформа для смартфонов родом из прошлого.
В совокупности с разрешением экрана и 3 Гб оперативной памяти (хотя есть вариант на гигабайт меньше) часы могут запускать абсолютно все без лагов, тормозов и прочих нежелательных явлений.
Слот для сим-карт, который прячется за парой болтов на ребре, даёт возможность совершать звонки и даже использовать 4G. Работает во всех местных диапазонах.
Через Bluetooth они неплохо играют музыку с помощью встроенного плеера и 32 Гб накопителя.
Запуск Google Maps (которые замечательно работают) превращают часы в удобный наручный навигатор за счёт встроенного модуля GPS (ГЛОНАСС не поддерживается).
Отдельно стоит отметить удачный интерфейс. Родной лаунчер удобнее стандартныхтдля умных часов на Android. Почти как Android Wear.
И все темы приятные, придуманные. Можно и собственный установить, но некоторые популярные могут иметь проблемы с отображением рабочих столов.
Несмотря на предустановленный Android 7.1, выбор приложений невелик: многие не оптимизированы для разрешения экрана отказываются даже устанавливаться, не то что запускаться.
Если воспользоваться «нелегальными» методами мимо Google Play, можно запустить кусок Asphalt 8 (большая часть скрыта за рамкой дисплея). Работает шустро, если это можно считать работой.
При желании можно поставить Chrome, но он здесь лишний: встроенный браузер оптимизирован для габариты, поэтому серфить через него удобнее.
И да, открывается даже YouTube, хотя для него и других сервисов Google есть предустановленный набор стандартных приложений.
Вшитое приложение для отслеживания активности и вовсе наделяет этот наручный смартфон функциями фитнес-трекера.
Правда, прямой синхронизации нет даже с Google Fit, но никто не мешает воспользоваться фирменными приложениями в обход собственных функций LEM10.
Часы прекрасно передают данные в любые. И, что ещё важнее, адекватно считают как пульс, так и пройденные шаги/расстояние.
Сказать, что Lemfo LEM10 меня удивили — не сказать ничего.
С одной стороны, это совершенный трэш. Даже у Xiaomi и Amazfit клонировать Apple Watch получается с трудом.
С другой стороны, устройство интереснее массы китайских умных часов и может поспорить даже с приснопамятными Amazfit. И вот почему.
В режиме вывода оповещений LEM10 живут около 5 дней. Активное использование режима тренировок сажает батарею уже за пару дней, и это не весело.
А вот при использовании часов в качестве смартфона батарейка заканчивается за рабочий день. И это откровенно грустно, потому как получается отличный рабочий смартфон.
Посмотреть справочную информацию, загуглить срочный вопрос или посчитать пример, даже электрическую схемку можно набросать. Но уж больно печальное время работы.
Тем более, что встроенный голосовой помощник отлично рулит умным домом и работает с Mi Home. Редчайшая возможность.
Зачем тогда смартфон, если все рабочие функции умного браслета, часов и основного гаджета выполняет один носимый аксессуар?
Который, кроме всего прочего, не боится воды и ударов (не по экрану, конечно).
Lemfo LEM10 нужно каждый вечер ставить на зарядку. А это перечеркивает многие возможности.
Apple Watch, в целом, умеют всё то же самое — только намного лучше и надежнее. Разве что втоое дороже: на AliExpress такие часы Lemfo стоят всего 10 тыс. руб.
В том же диапазоне оказываются навороченные модели Xiaomi Amazfit, которые живут до 5 дней, но в тренировках с GPS так же тратят батарею за день.
Пожалуй, для тех, кто работает руками, эти часы можно порекомендовать на пробу. Опыт использования интересный.
Даже близко к Apple Watch они не подбираются, но отдельно от этого факта получаются достойными своей цены.
А что вы думаете о наручных смартфонах? Согласились бы на такой от Apple или крупного бренда?
