
# Diablo 4: Entwickler über Erweiterungen und mögliche Pay2Win-Elemente

Published at: **2019-11-04T12:22:10+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/diablo-4-entwickler-ueber-erweiterungen-und-moegliche-pay2win-elemente/)


        In einem Interview sprach Lead-Game-Designer Joe Shely über mögliche Erweiterungen für das frisch angekündigte Action-Rollenspiel "Diablo 4". Auch zum Thema Pay2Win verlor er ein paar Worte.
      
Wie bereits im Vorfeld des Events durchsickerte, nutzte Blizzard Entertainment die diesjährige BlizzCon, um verschiedene neue Titel zu enthüllen beziehungsweise anzukündigen.
Darunter auch das Action-Rollenspiel „Diablo 4“, das sich für die Xbox One, den PC sowie die PlayStation 4 in Entwicklung befindet und wohl nicht vor 2021 das Licht der Welt erblicken wird. In einem Interview verlor Lead-Game-Designer Joe Shely ein paar Worte über sein aktuelles Projekt und ging dabei unter anderem auf die Post-Launch-Phase ein.
Wenig überraschend planen die Verantwortlichen von Blizzard Entertainment eine langfristige Post-Launch-Unterstützung. Neben Updates, mit denen auf Basis des Community-Feedbacks nachgebessert wird, sind laut Shely auch Erweiterungen geplant, die nach dem Release des Hauptspiels von „Diablo 4“ ins Rennen geschickt werden. Details zu diesen konnte oder wollte Shely aus nachvollziehbaren Gründen bisher nicht nennen.
Ein weiteres Thema, das im Zuge des Interviews angesprochen wurde, waren mögliche Mikrotransaktionen. Näher ins Detail ging Shely zwar auch hier nicht, ließ allerdings verlauten, dass Blizzard Entertainment „keine Power verkaufen wird“. Wir können wohl davon ausgehen, dass sich der verantwortliche Game-Designer von „Diablo 4“ hier auf mögliche Pay2Win-Mechaniken bezieht. In wie weit diese Aussagen kosmetische Inhalte, die in Form von Lootboxen oder Mikrotransaktionen angeboten werden, einschließen, bleibt abzuwarten.
Ihr seid auf der Suche nach weiteren Informationen und Eindrücken zum frisch angekündigten „Diablo 4“? Dann werdet ihr in unserer Themen-Übersicht fündig.
Quelle: PCGamesN
