
# ¿A cuánto asciende la fortuna de Walter Mercado y quién la heredará?

Published at: **2019-11-04T01:16:14+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/a-cuanto-asciende-la-fortuna-de-walter-mercado-y-quien-la-heredara/?utm_term=Autofeed&utm_medium=Social&utm_source=Twitter)

Un modesto millonario.
Así puede definirse al astrólogo Walter Mercado, quien falleció el domingo en Puerto Rico a los 87 años.

        Relacionado: Así era el lujoso departamento de Walter Mercado en Miami
      
Si bien es cierto que hizo un imperio gracias a su conocimiento en astrología, la fortuna de Mercado nunca se desbordó. De acuerdo con cifras del sitio Celebrity Net Worth, el astrólogo tenía un patrimonio neto de $10 millones de dólares. Este número puede ser un poco mayor al sumar sus inversiones financieras y el valor de sus colecciones de arte.
En cuanto a los herederos, el Nuevo Día informó que  sus sobrinas Ivonne, Betty, Aida y Dannette Benet se encargarán del testamento. Otros familiares vivos son la hermana Aída “Cuca” Mercado, Carmen Mercado, María del Rosario Mercado y Henry Mercado Jr., todos hijos de Henry Mercado, hermano del astrólogo.
Las hermanas Benet son miembras del grupo Walter Mercado y se harán cargo de las entregas diarias del horóscopo. Ivonne informó que el astrólogo dejó hecho el Horóscopo Anual de 2020.

        Relacionado: El día que Walter Mercado vio a San Martín de Porres
      
También hay que recordar que el astrólogo fue activo en la comunidad con obras de caridad y es posible que parte de su fortuna pueda ser donada.
Ivonne Benet ventiló la idea de abrir el museo de Walter Mercado en el futuro.
