
# Cs reivindica en campaña la creación del Parque Científico de la Universidad de Alicante

Published at: **2019-11-06T14:01:00+00:00**

Author: **josé manuel caturla**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/politica/2019/11/06/cs-reivindica-campana-creacion-parque/2203890.html?utm_source=rss)

Ciudadanos se ha "puesto al servicio" del rector de a Universidad de Alicante para "terminar algo que empezó" este partido como es el Parque Científico. El síndic de Cs en las Cortes, Toni Cantó y la candidata al Congreso, Marta Martín, que se han reunido en el edificio de institutos del Parque Científico con el rector de la Universidad de Alicante, Manuel Palomar, y con el vicerrector de Campus y Tecnología de la UA, Rafael Muñoz, para ver en primera persona el desarrollo de este espacio de innovación, que fue una "propuesta nuestra cuando estábamos en la oposición del Ayuntamiento de Alicante", según ha explicado Cantó, y que ahora, "estando en el Gobierno municipal, vamos a controlar" para que acaben las obras de forma definitiva y se pueda cerrar el acceso desde los nuevos edificios, que alojan numerosas empresas tecnológicas y de investigación, hasta el campus de la Universidad.
Marta Martín ha comentado al terminar la reunión que la UA es "un ejemplo de universidad reputada, que nos hace sentirnos orgullosos. Es bueno sacar a la luz su valor, sobre todo después de ver cómo hay políticos han metido la mano en universidades y estamos esperando a ver qué pasa, con una tesis "fake" por la que ni el PP ni el PSOE nos han permitido abrir una comisión de investigación, o con unos másteres que se regalan".
Según la cabeza de lista al Congreso por la formación naranja, "como universitaria y como política, quiero reivindicar que Ciudadanos hace otro uso de las universidades. Desde la oposición impulsamos un parque científico y ahora, desde el Gobierno, hemos venido a ver en qué podemos seguir ayudando para que esto salga adelante. Los universitarios somos gente muy decente que no nos merecemos la imagen pública que hemos recibido", ha añadido.
La agenda electoral de Toni Cantó en Alicante de este miércoles, a tres días de acabar la campaña, ha comenzado con una reunión con representantes de la Asociación de Vecinos de la Zona Norte de El Campello, afectados por el vertedero, y tras pasar por la Universidad de Alicante prosigue con un encuentro con cargos y afiliados de Benidorm, dentro del formato "De cañas" al que se une los candidatos al Congreso, Juan Ignacio López-Bas y Teresa Ortiz.
