
# Новости к завтраку: больше половины россиян считают, что в стране нет народного единства

Published at: **2019-11-01T07:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106414/)

Больше половины россиян считают, что в стране скорее нет народного единства. Об этом свидетельствуют данные опроса Всероссийского центра общественного мнения (ВЦИОМ), проведенного в преддверии Дня народного единства.
Такое мнение высказали 54% респондентов. 37% опрошенных заявили, что народное единство в стране скорее есть, 9% — затруднились ответить.
Не ощущают народного единства в основном жители крупных городов, в том числе Москвы и Петербурга (56% и 59% соответственно). О наличии народного единства в России заявляли в основном жители небольших населенных пунктов. Не чувствуют народного единства в основном россияне в возрасте от 45 до 59 лет, а также те, кому от 25 до 34 лет. Противоположного мнения придерживаются представители молодежи (18-24 лет, 46%).
В качестве основных причин, мешающих народному единству, респонденты назвали тот факт, что «каждый сам за себя» (30%), существование большой разницы между богатыми и бедными (21%) и отсутствие у россиян единой цели (10%). Основаниями считать иначе стали патриотизм (12%), сплоченность и менталитет (по 11%). Напомним, что День народного единства отмечается ежегодно 4 ноября в память об освобождении Москвы от польских интервентов в 1612 году.
Ужасающее: мужчина убил ребенка в детском саду в Нарьян-Маре. Вчера во время тихого часа в детский сад «Сказка» в столице Ненецкого автономного округа проник мужчина с ножом, он убил шестилетнего ребенка. Подозреваемого задержали, это 36-летний местный житель, он был в состоянии алкогольного опьянения. Дверь ему открыл охранник детского сада, решив, что это отец одного из воспитанников. На видео с допроса мужчина утверждает, что убил ребенка, чтобы сбылось некое заклинание «о вечной жизни», которое он якобы вычитал в книге. Также известно, что задержанный находился на учете в наркодиспансере как хронический алкоголик. Позднее выяснилось, что в 2016 году Позднеева оштрафовали на полторы тысячи рублей за фотографию свастики во «ВКонтакте» — он с фейковой страницы также размещал изображения, связанные с тематикой Ку-Клукс-Клана. СК возбудил три уголовных дела — по статьям об убийстве, халатности и оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности. Образовательные учреждения региона перевели на режим повышенной безопасности.
Чрезвычайное: в Калужской области Следственный комитет возбудил дело о доведении до самоубийства (ст. 110 УК) после того, как в кабинете командира воинской части в Козельске нашли мертвым 21-летнего срочника Сергея Сафонова. В свидетельстве о смерти говорится, что причиной смерти стала асфиксия. Однако в морге при подготовке к похоронам обнаружилось, что лицо Сафонова было загримировано, а под гримом нашли синяки.
Как рассказал юрист «Правозащиты Открытки» Алексей Прянишников, предварительные результаты независимой судмедэкспертизы зафиксировали вокруг глаз и на грудной клетке солдата гематомы, характерные для последствий ударов тупыми предметами. Специалисты также нашли у него ссадины на руках, которые «могут свидетельствовать о борьбе». Родственники Сафонова намерены добиться переквалификации статьи дела на «Убийство».
По словам матери Ларисы Сафоновой, за неделю до гибели ее сын признался, что его бьют трое сослуживцев. Двоюродная сестра Юлия Гуслякова объясняет, что проблемы с ними у Сафонова начались после того, как он пожаловался своему командиру на воровство однополчан. О ситуации с Сафоновым стало известно после инцидента в Забайкалье, когда на днях солдат-срочник расстрелял восемь сослуживцев.
Долговое: по данным на 1 октября, долговая нагрузка россиян по всем видам кредитов достигла 10,6%, это самый высокий показатель с июля 2012 года, говорится в презентации, предоставленной главой департамента финансовой стабильности ЦБ Елизаветой Даниловой. По подсчетам ЦБ, кредиты имеют 39,5 млн россиян — это больше половины работающего населения страны. Общая финансовая нагрузка граждан растет с конца 2017 года — в основном за счет необеспеченных потребительских кредитов.
На 1 октября коэффициент обслуживания беззалоговых ссуд составил 8,9% — это максимум с начала года. По словам Даниловой, этот показатель приближается к пиковому уровню, который был в 2015 году. ЦБ отмечает рост выдачи кредитов клиентам с высокой долговой нагрузкой. Данилова указала, что с начала года банки смягчали стандарты выдачи займов.
Новости партнеров по планете: палата представителей американского Конгресса приняла резолюцию о необходимости продолжить процедуру импичмента в отношении 46-го президента Дональда Трампа из-за сообщений о его возможном давлении на украинского коллегу Владимира Зеленского. За проголосовали 232 парламентария, против — 196. Помимо большинства фракции республиканцев, это также были двое демократов от штатов, где Трамп одержал победу на президентских выборах 2016 года. Один республиканец, частый критик Трампа Джастин Амаш от штата Мичиган, поддержал резолюцию. Сам президент назвал решение «крупнейшей охотой на ведьм в американской истории».
Теперь расследование начнет комитет по разведке, все слушания и выступления будут открытыми. К концу им нужно будет сформулировать статьи обвинения и проголосовать по ним. После согласия в палате хотя бы по одной из них за нее должны будут отдать голоса две трети сенаторов, большинство из которых являются республиканцами — из-за этого эксперты считают импичмент маловероятным.
Запрещенная в России террористическая организация «Исламское государство» подтвердила смерть своего лидера Абу Бакра аль-Багдади. Также ИГ заявила, что был убит его ближайший помощник — Абу аль-Хасан аль-Мухаджир. Новым лидером стал Абу Ибрагим аль-Хашеми аль-Кураиши — ранее его имя не упоминалось. Исследователи допустили, что это новое имя бывшего иракского военного Хаджи Абдуллы аль-Афари, которого уже называли преемником аль-Багдади.
США заявили, что операция, в ходе которой аль-Багдади был убит, прошла 27 октября. Президент страны Дональд Трамп рассказал, что он умер на севере сирийской провинции Идлиб. Позже Пентагон опубликовал видео операции.
В Мозамбике несколько дней назад погибли пятеро российских бойцов из «ЧВК [частной военной компании] Вагнера», связанной с петербургским бизнесменом Евгением Пригожиным. Это утверждает местное издание Carta de Moçambique со ссылкой на источники. Посольство России в этой стране не комментировало информацию. В начале октября издание также сообщало о гибели одного российского наемника, об их присутствии писали и местные журналисты, однако пресс-секретарь президента Дмитрий Песков настаивал, что «российских солдат там нет».
Комитет по иностранным делам палаты представителей в конгрессе США единогласно принял резолюцию против возвращения России в «большую семерку». Об этом говорится на сайте одного из авторов документа Альбио Сайреса.
По мнению конгрессменов, Россия не должна участвовать в саммитах G7, пока не станет «уважать территориальную целостность соседей и придерживаться стандартов демократических обществ». Сайрес считает, что Россия с 2014 года не выполнила ни одного условия для своего возвращения в «большую семерку». По словам конгрессмена, российская сторона с тех пор стала «более агрессивной на территории Украины и подорвала демократию во множестве стран, в том числе, в США».
Медиаполитическое: микроблог Twitter откажется от публикации политической рекламы на своей платформе, объявил его основатель Джек Дорси. С августа они уже начали отказывать в рекламных постах аккаунтам подконтрольных правительствам СМИ, включая российский телеканал Russia Today.
Новые правила соцсеть опубликует 15 ноября, они вступят в силу спустя неделю, 22 ноября.
Запретительное: городской совет Нью-Йорка поддержал запрет на продажу блюда фуа-гра. Документ станет законом, когда его подпишет мэр Нью-Йорка Билл де Блазио. Запрет на продажу деликатеса вступит в силу с 2022 года, за его нарушение предусмотрен штраф в две тысячи долларов.
Фуа-гра готовят из печени откормленного гуся или утки. Зоозащитники не раз выступали против жестокой практики принудительного кормления через трубку, из-за которой птицы получают травмы горла, а их печень может увеличиться до размера, в десять раз превышающего норму.
Сейчас фуа-гра подают примерно в тысяче ресторанов Нью-Йорка. Рестораторы предсказуемо высказались против запрета. Первой страной, где запретили производство фуа-гра, была Индия. Также блюдо вне закона в Австралии, Аргентине и ряде европейских стран. В США запрет на фуа-гра действует в Калифорнии.
Сегодня — Международный день вегана и День судебного пристава в России, День всех святых у западных христиан. И еще пятница, и первый день ноября. Всем — всего и хороших длинных выходных.
Елена Косарева для DVhab.ru
По материалам Эха Москвы, Интерфакса, Медузы, Новой газеты, Календаря, TheBell, Журнала Нож.
Фото: Победа РФ, НТВ, РИА Новости, Газета.ру, РБК, Вести Экономика, Военное обозрение, Новые Известия, DW, 1000.menu, oum.ru.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
