
# Модная зимняя обувь - 2019/20: актуальные тренды

Published at: **2019-11-07T15:00:00+00:00**

Author: **Оксана Барабанова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/modnaya-zimnyaya-obuv-2019-2020-aktualnye-trendy/)

К зимней обуви предъявляются повышенные требования. Она должна быть практичной, износостойкой и тёплой. К счастью, бренды выпускают модели на любой вкус. Рассмотрим тренды в женской зимней обуви — 2019/20.
Ботфорты выглядят дерзко и очень сексуально. Кроме того, они закрывают большую часто ноги, что обеспечивает сохранение тепла. В этом сезоне особенно актуальны белые сапоги, как у стилиста Элины Алими. Мягкое кашемировое пальто и водолазка, а также плотные колготки составят идеальный ансамбль с ботфортами. Не стоит забывать и о классических чёрных сапогах — пожалуй, это универсальный вариант.
Массивные ботинки в этом сезоне выглядят максимально брутально. Шнуровка, толстая рифлёная подошва и нарочито грубый носок — атрибуты самой модной зимней обуви — 2019/20. Также стоит обратить внимание на ботинки с металлическими деталями: молниями и ремешками на пряжках. Такая обувь прекрасно подойдёт к пальто, шубе или дублёнке.
У сапог-казаков широкое голенище, что позволяет носить с ними даже свободные брюки, как блогер Ксения Адонтс. Девушка выбирает обувь с характерным ковбойским декором — такие сапоги станут ярким акцентом образа. Казаки сочетаются с модными в этом сезоне кашемировыми свитерами и тёплыми платьями. Интересный вариант на стыке стилей — ковбойские сапоги и подчёркнуто спортивное худи.
Полусапоги с острым носком делают образ более элегантным. Они прекрасно подойдут к классическому стилю. Носите их с прямыми джинсами или длинной юбкой. Также обувь с острым мысом незаменима в рокерском образе с косухой или кожаными брюками.
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
