
# Luật sư phân tích vụ nguyên Phó ban Dân vận Tỉnh ủy bị tố dùng bằng giả

Published at: **2019-11-04T04:03:58+00:00**

Author: **Duy Hậu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/luat-su-phan-tich-vu-nguyen-pho-ban-dan-van-tinh-uy-bi-to-dung-bang-gia-1028863.html)

Theo luật sư Dương Lê Sơn Văn phòng Luật sư Lê Sơn, Đoàn luật sư Đắk Lắk, pháp luật hiện hành không cho phép dùng tên thường gọi trong văn bản hành chính.    
Như Dân Việt đã đưa tin, ông Đỗ Văn Sáu, nguyên Phó Ban Dân vận Tỉnh ủy Đắk Nông (nay điều chuyển về Liên hiệp các Hội khoa học và Kỹ thuật tỉnh Đắk Nông để giới thiệu làm Phó chủ tịch tại đơn vị này) đã bị tố cáo dùng bằng cấp của người khác để công tác, thăng tiến.
Lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đắk Nông làm việc với phóng viên.
Cụ thể, ông Sáu lợi dụng việc một người có tên là Đỗ Văn Khang có trùng ngày tháng năm sinh với mình mà đã lấy bằng THPT của người này để đưa vào hồ sơ công tác.
Nội dung đơn này đã được Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đắk Nông xác minh. Lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đắk Nông thông tin, đơn vị đã xác minh và kết luận Đỗ Văn Sáu và Đỗ Văn Khang là một người.
Theo đó, ông Sáu có tên khai sinh là Đỗ Văn Khang. Khi làm hồ sơ vào Đảng ông Sáu có ghi thêm tên gọi là Đỗ Văn Sáu. Từ đó, ông lấy tên Sáu để sử dụng trong công tác chứ ít dùng tên khai sinh.
Theo ông Võ Phạm Xuân Lâm, Phó Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đắk Nông: "Giấy khai sinh bản gốc của ông (Sáu) tên Đỗ Văn Khang; các bằng Tốt nghiệp THCS, THPT, Đại học và Cao cấp lý luận chính trị sau này của ông (Sáu) đều có tên là Đỗ Văn Khang. Các cơ quan chức năng tại địa phương cũng đã xác nhận Đỗ Văn Khang và Đỗ Văn Sáu là một người", ông Lâm nói.
Cũng theo ông Lâm, do có một số dư luận về tên của ông Sáu nên cấp trên đã giao cho Ban Tổ chức Tỉnh ủy, kiểm tra xác minh. Sau khi có kết quả kiểm tra, đối chiếu, Ban Thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu ông Đỗ Văn Sáu cải chính thay đổi tên trong hồ sơ đảng thành Đỗ Văn Khang cho thống nhất với hồ sơ bên cán bộ công chức.
Về việc vì sao trong hồ sơ công chức của ông Sáu đều dùng tên là Khang nhưng chữ ký trên các văn bản, ông Khang đều ký với tên Đỗ Văn Sáu, ông Lâm nói, ông Sáu vẫn dùng tên thường gọi để ký các văn bản.
Ông Lâm cho biết, trong các quyết định bổ nhiệm cũng có dòng ghi tên thường gọi của ông Khang là Đỗ Văn Sáu. Trong một số quyết định đối với ông Sáu (Khang) ghi tên người được bổ nhiệm là Đỗ Văn Sáu.
"Việc ông Đỗ Văn Khang dùng tên Đỗ Văn Sáu để ký vào các văn bản tôi nghĩ là cũng hợp lý. Đúng ra phải dùng tên Đỗ Văn Khang (để ký) nhưng cơ quan của ông ấy không có ý kiến gì nên ông ấy dùng tên thường gọi là Đỗ Văn Sáu để ký. Hơn nữa, thời gian đó chưa có chỉ đạo của Tỉnh ủy về việc thay đổi, thống nhất tên đối với ông", ông Lâm nói.  
Liên quan đến việc này, luật sư Dương Lê Sơn - Văn phòng Luật sư Lê Sơn, Đoàn luật sư Đắk Lắk cho biết, theo Điều 6 Nghị định 123/2015/ND-CP quy định Giấy khai sinh là giấy tờ hộ tịch gốc của cá nhân.
Mọi hồ sơ, giấy tờ của cá nhân có nội dung về họ, chữ đệm, tên; ngày, tháng, năm sinh; giới tính; dân tộc; quốc tịch; quê quán; quan hệ cha, mẹ, con phải phù hợp với Giấy khai sinh của người đó.
Trường hợp nội dung trong hồ sơ, giấy tờ cá nhân khác với nội dung trong Giấy khai sinh của người đó thì Thủ trưởng cơ quan, tổ chức quản lý hồ sơ hoặc cấp giấy tờ có trách nhiệm điều chỉnh hồ sơ, giấy tờ theo đúng nội dung trong Giấy khai sinh.
Luật sư Dương Lê Sơn khẳng định: "Ông Đỗ Văn Khang sử dụng tên Đỗ Văn Sáu trong công tác và dùng chữ ký Đỗ Văn Sáu để ký tên trong các giấy tờ văn bản khi làm việc là trái quy định. Những giấy tờ văn bản mà ông Khang dùng tên Đỗ Văn Sáu để ký sẽ không có giá trị pháp lý. Bên cạnh đó, các quyết định bổ nhiệm của ông Khang nếu ghi Đỗ Văn Sáu cũng không đúng quy định và không có giá trị pháp lý. Pháp luật hiện hành không cho phép sử dụng tên thường gọi trong văn bản hành chính".
