
# Praca w Olsztynie? Naturalnie! [VIDEO]

Published at: **2019-11-07T09:53:42+00:00**

Author: ****

Original: [Gazeta Olsztyńska](http://gazetaolsztynska.pl/616296,Praca-w-Olsztynie-Naturalnie-VIDEO.html)


        Znamy już rozstrzygnięcie konkursu fotograficznego "Olsztyn — naturalnie sprzyja pracy"! Najlepsza okazała się praca Mireli Herman, która wczoraj w siedzibie Citi, partnera konkursu, odebrała nagrodę za zwycięstwo.
      
Czy Olsztyn naturalnie sprzyja pracy? Uczestnicy konkursu fotograficznego, który zorganizowaliśmy we współpracy z grupą Citi w Olsztynie, udowodnili, że zdecydowanie tak. Zadanie, jakie otrzymali uczestnicy było proste, choć wymagało kreatywności, poczucia estetyki i przede wszystkim umiejętności zobrazowania historii za pomocą tylko jednego kadru. "Pokażcie, jak w Waszym obiektywie wygląda Olsztyn jako modelowe miasto przyszłości: z możliwością zdobycia doświadczenia zawodowego na miarę dużych metropolii oraz atrakcyjnymi terenami „po godzinach”!" — tak brzmiało konkursowe zadanie.Chętnych do podzielenia się swoją fotografią było naprawdę wielu, ale najlepsza okazała się praca Mireli Herman. — Konkurs ogłosiliśmy w październiku. Jego ideą było pokazanie, że miasto Olsztyn jest miejscem naturalnie sprzyjającym pracy. Wybraliśmy zdjęcie pani Mireli spośród stu pięćdziesięciu zdjęć, także szczególnie gratulujemy i cieszymy się, że odzew był bardzo duży — mówi Kamila Naruszewicz, Manager Biura Projektów i Koordynacji Procesów w Citi Handlowy.
Jak przekonuje laureatka, która za zwycięstwo otrzymała czek w wysokości tysiąca złotych, zwycięstwa w konkursie w ogóle się nie spodziewała. — Jest to dla mnie ogromne zaskoczenie, ale bardzo się cieszę — wyjaśnia. I dodaje, że pomysł wzięcia udziału w konkursie był spontaniczny. — Razem z koleżankami zdecydowałyśmy się spróbować wykorzystać pogodę i fajne miejsca w Olsztynie — mówi Mirela Herman, która w pełni zgadza się z konkursowym hasłem "Olsztyn - naturalnie sprzyja pracy". — Jest tyle pięknych miejsc, że naprawdę można je wykorzystać — przekonuje laureatka.To, że Olsztyn jest dobrym miejscem do pracy oraz rozwoju zawodowego to również zasługa grupy Citi, która od lat tworzy miejsca pracy w stolicy Warmii i Mazur. — Jesteśmy na olsztyńskim rynku już dwadzieścia lat. Jako pracodawca, w tym pięknym mieście, chcieliśmy promować naturę i świetne miejsce do pracy. Jesteśmy w czołówce pracodawców w Olsztynie i regionie — mówi Michał Podgórski, dyrektor olsztyńskiego oddziału Citibank Europe PLC. I dodaje: — Rozwijamy się bardzo szybko i uważamy, że Olsztyn jest świetnym miejscem, gdzie ten rozwój może się odbywać.Tę tezę doskonale potwierdzają sami pracownicy firmy. — Urodziłem się w Olsztynie, wychowałem i wykształciłem. Tutaj rozpocząłem swoją karierę zawodową. W ramach tej kariery miałem okazję wyjechać z Olsztyna na kilka lat m.in. za granicę, tylko po to, żeby tutaj wrócić i żeby dopiero wtedy docenić tak naprawdę to, co Olsztyn ma do zaoferowania ludziom młodym, ludziom ambitnym, ludziom, którzy chcą się rozwijać — powiedział Tomasz Łojewski, dyrektor Departamentu Operacji Kredytowych i Finansowania Handlu Citi Handlowy w Olsztynie. — Zdjęcie pani Mireli w idealny sposób obrazuje to, co Olsztyn daje nam bezcennego, czyli pozwala połączyć pracę z pięknem przyrody, pięknem natury. Olsztyn naturalnie wspiera pracę.Przypomnijmy, że działająca w 160 krajach i jurysdykcjach Grupa Citi już w 2000 roku postawiła na Olsztyn i wybrała nasze miasto na siedzibę swojego centrum rozliczeniowego. Od 2005 roku w stolicy regionu działa również centrum operacyjne Citibank Europe PLC, które razem z warszawskim odpowiednikiem, tworzy jedną z najbardziej dynamicznych firm tego sektora w Polsce. Stawiając na Olsztyn, grupa Citi w ciągu najbliższych dwóch lat — do końca 2021 roku — planuje zwiększenie zatrudnienia w mieście o ponad 40 procent, czyli około 300 osób.
