
# Muere el abuelo que fue abandonado por su hijo en un bar

Published at: **2019-11-03T14:52:20+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/muere-el-abuelo-que-fue-abandonado-por-su-hijo-en-un-bar/?utm_term=Autofeed&utm_medium=Social&utm_source=Twitter)

Hilda y Hugo consiguieron que muchos nos emocionáramos con su historia el pasado mes de junio. La pareja de abuelos, originarios de Argentina, tuvieron que abandonar su apartamento por no poder pagar la renta.
A esa tragedia se le sumó un triste desenlace que nadie esperaba, su hijo los abandonó en un bar, como si fueran desperdicios.
La historia se hizo pública y viral consiguiendo la solidaridad de muchas personas.
Pero a pesar de haber recibido ayuda y cariño desde entonces, hay que añadir otra mala noticia a esta historia. El 20 de octubre pasado Hugo falleció. Tenía 93 años y una afección cardíaca.
El hombre pasó los últimos días en la residencia donde también está la esposa, ya que quería pasar con el amor de su vida el tiempo que le quedaba.
“Tenía un problema cardíaco bastante complicado que se ve que nunca se había hecho tratar. Acá le detectamos una insuficiencia cardíaca, lo hicimos tratar, pero tuvo un infarto dos días después de salir de la internación”, explicó al diario Clarín Gabriela Alabern, directora de la residencia.
La mujer, de 89 años, conserva un buen estado de salud y continuará alojada la residencia, alojada ahora que no está su esposo con una señora de la que se hizo amiga.
