
# Android: un bug può hackerare uno smartphone con NFC

Published at: **2019-11-04T14:32:45+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/android-un-bug-puo-hackerare-uno-smartphone-con-nfc/)

Nel gennaio 2019, Y. Shafranovich, ricercatore di cybersecurity di Nightwatch Cybersecurity, ha scoperto che NFC può essere utilizzato dagli hacker per installare malware su qualsiasi smartphone Android . A seguito di un bug, i file APK trasmessi da NFC su uno smartphone con Android Oreo o successivo vengono automaticamente considerati affidabili e sicuri. Android Beam non visualizza alcun avviso. Quindi basta un clic per installare un file da un mittente sconosciuto.
Secondo Google, questo bug spinge Android a considerare Android Beam come una fonte affidabile come il Play Store. In teoria, un hacker situato nelle vicinanze può inviare sul tuo telefono qualsiasi malware. In assenza di un chiaro avviso, molti utenti potrebbero approvare senza pensare a scaricare un’applicazione dannosa. Per un hacker, questo difetto consente di aggirare facilmente le funzionalità di sicurezza implementate su Android.
Per proteggerti, Google ti invita a scaricare e installare l’aggiornamento di sicurezza di Android per ottobre 2019 . La società Mountain View ha infatti incluso una patch per il bug Android Beam. Se la patch non è ancora disponibile sul tuo dispositivo, ti consigliamo di disabilitare l’NFC se non lo usi, soprattutto quando sei in pubblico.
Per la cronaca, questa non è la prima volta che l’NFC mette a rischio gli smartphone Android. Nel 2018, i ricercatori della società di sicurezza informatica Checkmarx hanno scoperto un difetto nel rubare le password di qualsiasi smartphone Android abilitato NFC .
