
# В ФСБ по Крыму сообщают о задержании преступной группы из Северного Кавказа

Published at: **2019-11-02T07:26:17+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-fsb-soobshili-o-zaderzhanii-prestupnoi-gruppi-iz-severogo-kavkaza/30249307.html)

Сотрудники российского управления ФСБ по аннексированному Крыму и Севастополю сообщают о задержании преступной группы, сформированной выходцами из Северного Кавказа.
«Установлено, что граждане России под надуманным предлогом на протяжении нескольких недель с угрозой применения насилия вымогали у местного жителя принадлежащие ему денежные средства в размере 350 тысяч рублей. При этом мужчину предупредили, что если он не передаст в установленный срок указанную сумму, ее размер увеличится втрое», – сообщили в пресс-службе ведомства.
Один из них задержан с поличным при получении денег, которые преступники вымогали с применением насилия.
«Следователями МВД по Крыму возбуждено уголовное дело по пункту «В» части 2 статьи 163 УК России – вымогательство, совершенное в крупном размере. Санкция данной статьи предусматривает наказание до семи лет лишения свободы. В отношении подозреваемого избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на два месяца», – рассказали в ФСБ.
Комментариев обвиняемых по данному делу на момент публикации новости не было. Подтверждения данной информации из независимых источников на данный момент нет.
Сотрудники пограничного управления российской ФСБ в Крыму ранее задержали при въезде на полуостров гражданина Украины.
30 октября сотрудники ФСБ России сообщили о задержании двоих севастопольцев на админгранице. До этого сообщалось о задержании при въезде в Крым украинца с боеприпасами.
