
# Полицейские КБР задержали похитителя 1,8 млн рублей из Петербурга

Published at: **2019-11-06T15:29:00+00:00**

Author: **Ася Шахабасова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/kabardino_balkar_republic/380765/)


        Подозреваемого в совершении преступления мужчину поместили под стражу
      
Нальчик, 6 ноября. Полицейскими из КБР задержан подозреваемый в краже денег из банка.
Так, в декабре 2017 года в отделе МВД России по Майскому району было зарегистрировано заявление представителя одного из банков Кабардино-Балкарии. Оказалось, что неизвестный злоумышленник, сформировав два платежных поручения на общую сумму 1,8 млн рублей и получив доступ к дистанционному обслуживанию клиента банка, перечислил эти деньги на расчетный счет подставной организации.
- По данному факту было возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления предусмотренного частью 4 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража, совершенная в особо крупном размере», - сообщили «Регион Online» в пресс-службе МВД по КБР.
А 4 ноября 2019 года в ходе проведенных оперативно-розыскных мероприятий по подозрению в совершении преступления задержан 34-летний житель города Санкт-Петербург. Его поместили под стражу.
В ходе обыска у подозреваемого в преступлении мужчины изъяты сим-карты, телефоны, оргтехника и печати различных организаций.
В настоящее время расследование продолжается.
Как сообщал «Регион Online», в КБР активизировались мошенники. Аферисты представляются сотрудниками банка.
Читайте нас в    News
