
# Ante la alta demanda: Buen surtido en la venta en divisas convertibles y rebajas en CUC

Published at: **2019-11-04T19:34:44+00:00**

Author: **Jorge Suñol Robles**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/especiales/2019/11/04/ante-la-alta-demanda-buen-surtido-en-la-venta-en-divisas-convertibles-y-rebajas-en-cuc/)

A una semana de haber comenzado en La Habana y Santiago de Cuba la venta en divisas convertibles, mediante tarjetas magnéticas con cuentas en USD respaldadas en MLC, así como la rebajas de precios en CUC de algunos productos electrónicos; Cubadebate dialogó con directivos de la Cadena de Tiendas Caribe y de Cimex, para conocer de cerca cómo marcha este proceso de comercialización, cuál ha sido la aceptación de los usuarios y qué estrategias tienen previstas para mejorar cada vez más el servicio y suplir la demanda de la población.
El pasado lunes 28 de octubre,  día en que inició esta nueva modalidad para comprar equipos, pudimos comprobar las largas colas afuera de los establecimientos, varias quejas de los clientes por la  demora en la prestación de los servicios. Sin embargo, este viernes, la situación era muy distinta, el proceso de venta se agilizó, la concentración de personas era menor, la organización era evidente, todo fluía con total normalidad. El usario salía satisfecho.
Resulta favorable los diversos canales de comunicación que han creado ambas cadenas para recepcionar las quejas y sugerencias. “La realidad es que ha sido bastante transparente, hay muy buena opinión de nuestros clientes, en cuanto a los productos que ofertamos y además del servicio que hoy se está dando.
Sobre la evaluación permanente de este proceso, Amilkar Odelín Ante, director comercial de dicha red, afirma: “Existe un grupo multidisciplinario donde evaluamos el compartimiento del día, y vamos viendo las soluciones a posibles problemas, y cuestiones sobre todo del sistema. Trabajamos para ‘halar’ la información y que sea efectiva, así nos vamos preparando para lo que viene”.
A raíz de estas nueva medida económica dictada por el Gobierno cubano, mucha gente se pregunta qué  pasará con el CUC:
Como ya se ha anunciado,  al par de esta venta en divisas convertibles, fue aplicada una rebaja de precios en CUC de un 10 al 15 %. En el caso de Tiendas Caribe para tres productos fundamentales: las lavadoras semiautomáticas, los refrigeradores de hasta 11 pies cúbicos -ambos  equipos con gran aceptación entre los clientes-  y los televisores de 32 pulgadas, este último con un normal índice de venta.
“Ha representado, aproximadamente, un 30 % de incremento en las ventas.  Hay dos equipos- lavadoras semiautomáticas y refrigeradores- que ya venían con un movimiento favorable,  y ahora se incrementa. La perspectiva es que sea mayor en la medida que nosotros seamos capaces de mantener una reposición efectiva.  A veces se agota rápido por las capacidades del lugar y entonces tienes que tener una mirada con un sistema de distribución diferenciado para esto, si bien hay que tenerlo para el MLC, también para el CUC”, refiere el propio director comercial.
Sin embargo, en la Plaza Carlos III, perteneciente a la corporación Cimex, las ventas por rebajas se han mantenido estables. Agabet Agulla Cabrera, especialista comercial que atiende la parte electrónica en este establecimiento, asevera:
La jefa del Grupo de Venta de la Dirección de Mercadotecnia de Caribe añade: “En estos momentos algunos clientes ya están solicitando otro tipo de productos que hoy no estamos comercializando, fundamentalmente dirigido al sector cuentapropista, estamos hablando de neveras expositoras, de aspiradoras. Nos toca a nosotros evaluar y ampliar el surtido que hoy estamos comercializando. Los clientes nos están dando una serie de pautas, porque además los monitoreamos constantemente”.
“En una primera etapa de los mercados más cercanos, logramos una garantía de los abastecimientos. Lo que con todas las marcas que hemos ido logrando,  hemos explicado, que esto es un proceso paulatino. Es muy difícil garantizar para un país todo el aseguramiento en un corto periodo de tiempo. Lo que garantizamos es el producto. Aunque se agote la marca, tenemos la garantía de ofertar ese mismo producto en otras marcas similares”, apunta Odelín Ante.
Los productos más demandados por lo población son el split  y el freezer, aunque se pensó que las motorinas se iban a vender de una manera más rápida,  no fue así. El mercado tiene la última palabra.
“Una vez que tengamos los inventarios, entonces pasaremos en una segunda etapa, en algunos territorios que tengan las condiciones, pero siempre estaría sujeto a la garantía de los aseguramientos. Lo vamos hacer paulatinamente, tenemos que tratar de consolidar el trabajo y la credibilidad en las diferentes provincias”, agrega este directivo.
Cadena de Tiendas Caribe tiene previsto, preliminarmente, incorporar en una segunda etapa a cinco territorios, para la venta en divisas convertibles:
“Usted compra el agua y se la lleva, y se acabó… pero vender electrodomésticos es diferente, lleva una prueba para que usted vea que su equipo funciona antes que se lo lleve, lleva un tiempo. Normalmente antes de empezar la venta se le explica al cliente que esto es un proceso, que tiene su demora”, argumenta Milanés Molina.
Aun así, para agilizar el proceso,  se logró disminuir en un 50 % el llenado de los certificados de la propiedad y garantía. Antes eran dos modelos, pero ahora se ha fusionado en uno. Además,  la cantidad de trabajadores ha aumentado, eso sin incrementar plantilla, buscando las reservas en otras unidades con vendedores de experiencia.
Un tema de gran interés para los usuarios fue, precisamente, el del límite de productos a comprar: “Todo esto arranca con una disponibilidad, una visión no muy clara del comportamiento del mercado. Lo que queremos es ir evaluando paulatinamente, de manera que toque más para la población,  porque sabemos que en estas cosas puede existir la especulación del mercado por parte de algunos clientes.
“Determinamos poner un límite de dos artículos por tarjeta, excepto la moto, que será una sola por tarjeta. Aún estamos evaluando, quizá en 15 o 20 días estaremos emitiendo nuevas directivas. Hay productos que ya consideramos que se pueden abrir, porque tienen garantía y, además, el comportamiento no es de manera explosiva”, aclara el director comercial de Caribe.
Aunque para algunos usuarios los precios todavía son altos, otros aseguran: “Para nosotros están muy buenas las ofertas, porque ya han cambiado los precios, bastante asequibles, se nota la diferencia. Las tiendas se ven llenas, ya tienes la posibilidad de comprar”, dijo Beatriz Yosviz, vecina de Playa, quien aún no tiene la tarjeta pero la sacará en cualquier momento para acceder a la nueva modalidad.
A medida que se desarrolle el proceso, las estructuras y los mecanismos se irán perfeccionado, en aras de un mejor servicio y una satisfacción del cliente. Se incorporarán nuevos productos, nuevas ofertas, se potenciara, aún más, la modalidad de tiendas virtuales, que ha experimentado un incremento considerable en las ventas, y que pronto se sumará Santiago de Cuba. Hay buen ritmo, buena demanda. Solo está en mantenerlo, consolidarlo, garantizar el producto que quiere la gente.
