
# Comunas del PJ denuncian recortes sobre los SamCos

Published at: **2019-11-04T16:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213241-comunas-del-pj-denuncian-recortes-sobre-los-samcos-sostienen-que-la-casa-gris-retasea-los-fondos-de-salud-politica.html)

“Esto no es justo, solamente estamos pidiendo lo que nos corresponde, y que la Provincia se haga cargo de lo que le corresponde con los SamCos”, se quejó en conferencia de prensa el presidente comunal de Santa Rosa de Calchines, Carlos Kaufmann.
El jefe comunal fue el vocero de sus pares del PJ y aseguró: “El sistema de Salud es una bomba de tiempo”, que “hasta ahora se sostiene solo por el esfuerzo de las autoridades comunales”.
En conferencia de prensa junto al presidente del Partido Justicialista, Ricardo Olivera; la diputada nacional, Silvina Frana; los diputados provinciales Leandro Busatto y Patricia Chialvo, las autoridades comunales justicialistas expusieron problemas históricos en los SamCos y otros nuevos: el dato saliente es que -según sostuvieron- como desde junio la Provincia no paga, se ha cortado la Tarjeta Visa Flota, que se usaba para el combustible de las ambulancias. Y que esas administraciones lo pagan.
Los presidentes comunales de Colonia Aldao, Hugo Michelini; San Martín Norte, Adrián Scozzina; Llambi Campbell, Adrián Tagliari; Arroyo Leyes, Eduardo Lorinz; Pavón, José Antonio López; y Daniel Siliano de Acebal confirmaron lo dicho por Kaufmann: en cada localidad del interior -gobernada o no por el PJ- se repiten los problemas y “se ha bajado a los SamCos la orden de atender solo las urgencias”.

        Desmentida
      
“El ministro de Economía (Gonzalo Saglione) dijo este domingo que Santa Fe tiene una economía sana y que entrega servicios de calidad en Salud y Educación. Eso no es cierto. También queremos advertir, sobre lo que dijo el ministro de Gobierno (Pablo Farías) respecto de no iban a poder ayudarnos a los municipios y comunas ante la grave crisis económica que vivimos porque se iba ‘a privilegiar el gasto en Salud y Educación’, lo cual, evidentemente tampoco es cierto”, lamentó Kaufmann.
“No pedimos una ayuda extraordinaria de la provincia, sino que se nos pague la deuda que la Provincia tiene con nosotros, ya que se nos está haciendo cargo de los gastos del sistema de salud que la Provincia no cubre”, resumió.

        Comunicación
      
Sostuvo que el sistema de salud en la provincia “es una bomba de tiempo” y aseguró que en el interior los SamCos funcionan “por el esfuerzo que hacen sus comunidades, en especial sus comunas”.
“No es justo que los municipios y comunas tengamos que cargo del sostenimiento de los SamCos, porque el artículo 18 de la Constitución Provincial dice que fundamentalmente es el Estado Provincial quien debe sostener la Salud pública y la estamos sosteniendo nosotros”.
Aseguró que “hubo una comunicación de Salud a los SamCos, y obviamente éstos nos los dicen a nosotros, que no hay más fondos para el combustible de las ambulancias. Es escandaloso. Lo cubrimos nosotros porque no podemos permitir que no se puedan trasladar los pacientes que lo necesitan. Sería bueno que al menos nos paguen las deudas de la provincia con los municipios y comunas ya que nos estamos haciendo cargo de esos gastos”, reclamó.

        Números
      
A manera de ejemplo, Kaufmann expresó que la Comuna de Santa Rosa de Calchines aporta cada mes unos 200 mil pesos al Samco para mantener guardias médicas y comprar medicamentos... Y ahora se agrega el combustible, no es sostenible ésto”, afirmó. Destacó que la provincia solo le ha girado al Samco es esa localidad del departamento Garay 36 mil pesos. Dijo que San Martín Norte recibe 9 mil pesos por mes y Llambi Campbell, 10 mil. Subrayó que “a las personas de nuestros pueblos que vienen al Cemafé a atenderse los mandan con órdenes de medicamentos con las que luego van a los SamCos nuestros: anticoagulantes que valen 100 mil pesos o medicamentos oncológicos que cuestan 300 mil... Y que difícilmente los podamos cubrir. Esta situación se va a seguir agravando, la queríamos manifestar porque los funcionarios muestran una realidad que no existe”.
Olivera recordó el caso de una ambulancia de Gobernador Crespo, a 150 km, que tras llevar un paciente al hospital debió cargar combustible con dinero del chofer, porque “estaba cortada la Tarjeta Visa Flota del 107 de la Provincia”.

        Solo urgencias
      
“Hay numerosos SamCos y Hospitales que están atendiendo solo urgencias, no el resto de las dolencias. Eso quiere decir que te tenés que estar muriendo para que te atiendan”, graficó Kaufmann.
Luego, expresó que “hay SamCos que funcionan bien, que están bien administrados, como el de Santa Rosa de Calchines, y que ahora reciben pacientes de otras localidades donde los centros de salud solo reciben urgencias. Así, en mi localidad, hemos pasado de cien consultas diarias a 250, proque vienen de San José del Rincón y de Cayasta donde no los atienden”.

        Críticas a subsidios
      
“A las municipalidades y comunas nos adeudan el Fondo de Obras Menores desde hace tiempo, en el mejor de los casos desde 2017, y el de Financiamiento Educativo desde el año pasado... y nos están tirando con todo el compromiso de hacernos cargo del combustible para las ambulancias. No es justo que, mientras tanto, la Provincia esté pagando subsidios a clubes privados y no se atiende la salud”, afirmó.
Y tras una consulta describió: “sabemos que hay un subsidio al Jockey Club de Santa Fe de un millón de pesos, que proviene de un programa del Ministerio de Desarrollo que tiene que atender situaciones de vulnerabilidad social”, comentó.

        Homenaje a Favio
      
Hoy lunes a las 19.30, en la sede del Partido Justicialista (Crespo 2358) se realizará la actividad denominada “Biografía del sentimiento. Tributo a Leonardo Favio”, homenaje realizado al cumplirse mañana el séptimo aniversario del fallecimiento del creador de “Juan Moreira”, “El romance del Aniceto y la Francisca”, “Gatica, el Mono” y “Perón, sinfonía del sentimiento”, entre otras obras. En la ocasión, se proyectará el documental “Favio; crónica de un director”, con la presencia de su realizador Alejandro Venturini. Esta actividad está organizada por la Comisión de Cultura del PJ, y ha sido declarada de interés por la Cámara de Diputados de la Provincia de Santa Fe y el Honorable Concejo Municipal.
