
# Грузовикам запретят парковку во дворах

Published at: **2019-11-01T06:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](http://35media.ru/news/2019/11/01/gruzovikam-zapretyat-parkovku-vo-dvorah)

С нового года коммерческим перевозчикам запретят парковаться во дворах. Как пишет «Российская газета», такси, автобусы, микроавтобусы и грузовики с 1 января 2020 года не смогут останавливаться в жилой зоне, и им придется искать специальные стоянки.
Как напоминает Минтранс, с нового года вступают в силу требования к парковкам для транспорта юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. Поправки окончательно запрещают им оставлять транспорт в нерабочее время на территории общего пользования, застроенной многоквартирными домами, а именно во дворах.
Строго говоря, не бросать свои грузовики и автобусы на ночь где попало коммерсанты обязаны и сегодня. Требование о стоянке такого транспорта на отдельных парковках внесено в закон еще в 2017 году, но норма эта работает далеко не везде.
Например, в Москве власти оборудовали специальные парковочные карманы для такси, а для большегрузов — платные стоянки.
Штрафа за размещение транспорта вне спецстоянок пока нет, однако, как обещают в Минтрансе, он скоро появится: параллельно со вступлением в силу требований к парковкам будет разработана и административная ответственность.
В то же время остается открытым вопрос, кто и на какие средства должен организовать спецпарковки для автобусов, такси, грузовиков.
Как уточняют в министерстве, обязанность органов власти регионов или местного самоуправления по организации таких парковок законодательством не предусмотрена. Поэтому все зависит от инициативы местной власти, и если она ничего не сделает, то проблема коммерческого транспорта станет головной болью исключительно водителей и собственников, когда начнут выписывать штрафы или перемещать «газели» на штрафстоянки.
Пока, по словам экспертов, вопросов больше, чем ответов. Автомобилисты не готовы ставить свои авто на платные парковки, особенно вдали от места проживания. Даже если появятся платные парковки, это станет дополнительной нагрузкой на бизнес. Кроме того, по закону жильцу многоквартирного дома принадлежит безусловное право на пользование общим имуществом дома, к которому относится и придомовой участок. Поэтому соседи не могут лишать жильцов права оставлять свой автомобиль возле дома.
Андрей Савин
