
# Какие привычки могут нас состарить еще в юном возрасте? Рассказывает косметолог

Published at: **2019-11-03T11:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/beauty/84689-kakie-privychki-mogut-nas-sostarit-esche-v-yunom-vozraste-rasskazyvaet-kosmetolog.html)


        Вы тщательно заботитесь о коже, а получаете обратный эффект? Возможно, то, что вы делаете, не лечит, а калечит. Врач-дерматовенеролог, косметолог Алексей Едемский рассказывает о вреде патчей, частом очищении, филлерах и ночных кремах для лица.
      

        Слишком сильное и часто очищение кожи
      

        Гидрогелевые патчи
      

        Использование гиалуроновой кислоты в юном возрасте
      

        Использование косметики перед сном
      

        Частое использование скрабов и пилингов
      
Использование жестких очищающих средств, может давать эффект чистой свежей кожей, но в долговременной перспективе иссушает ее, так как разрушает естественную защитную пленку.
С помощью этого популярного продукта легко получить вау-эффект. Однако морщины они не разглаживают, а создает на коже небольшой отек – кожа натягивается, морщинки исчезают. Постоянное использование патчей растягивает кожу, в результате со временем морщин будет только больше.
Увлечение филлерами и другими инъекциями гиалуроновую кислоты будет способствовать тому, что ее естественная выработка сократится, и кожа без постоянного «допинга» не сможет поддерживать оптимальную увлажненность.
Ночные кремы и другие продукты ухода следует наносить на 3-4 часа до сна, а не непосредственно перед сном. Дело в том, что кремы пропитывают испарению влаги с кожи, в результате образуется отек. Несколько лет подобного ритуала, и кожа растянется.
Скрабы и пилинги постепенно истончают эпидермис, и приводят к таким неприятным последствиям как повышенная чувствительность кожи и купероз, что также не добавляет молодости.Ранее на Медиефорум мы писали о пластической хирургии.
