
# Joaquín Sabina le pide matrimonio a su musa Jimena Coronado

Published at: **2019-11-07T11:42:05+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191107/joaquin-sabina-le-pide-matrimonio-a-su-musa-jimena-coronado-7717942)

Un clásico, pese a todo. Joaquín Sabina le ha pedido matrimonio a la que es su compañera desde hace 20 años, Jimena Coronado. Lo ha hecho de la manera más tradicional: hincando la rodilla en el suelo y con un anillo en la mano. Lo ha contado en un programa de la televisión argentina su compañero de vida y de gira, Joan Manuel Serrat, Juntos de nuevo han llenado dos noches el estadio Movistar Arena de Buenos Aires, con un aforo de 15.000 personas, con su gira 'No hay dos sin tres', que les llevará a otros países de Latinoamérica.
Serrat y Sabina acudieron al programa argentino 'Teleshow' y, entre bromas y guiños cómplices de casi tres décadas de amistad, confesaron que el cantante sorprendió a su pareja con la petición de boda.  Sabina le recriminó que eso no lo debía contar, pero con la boca pequeña. "Yo tengo 70 años, el día que la Jime cumplió 50 doblé la cerviz y en verso&mldr;" 
"Jimena me ha salvado la vida más de una vez" ha explicado en alguna ocasión el cantante jienense sobre su pareja desde 1998. Coronado es hija del expresidente del Banco Central de Reserva del Perú y ambos comparten vida y casa en Madrid desde hace dos décadas.La pareja se conoció en 1999 en una suite del Hotel Sheraton de Lima, donde Coronado acudió como fotógrafa del diario local 'El Comercio' para realizarle un reportaje. 
Jimena ha inspirado muchas de las baladas románticas de Sabina. Es quien responde las llamadas telefónicas en la casa de la pareja cerca del Rastro. La que sabe quién puede visitarles o la que autoriza a que un periodista entreviste a Sabina. También fue clave en la recuperación del cantante tras el infarto cerebal que sufrió en 2001. A ella le dedicó, entre otros, la canción 'Rosa de Lima'. Sabina, que estuvo la semana pasada en Madrid en la presentación del libro de Mario Vargas Llosa conversando animadamente con la hija del Nobel, Morgana,  es padre de dos hijas, Carmela y Rocío, fruto de su unión con Isabel Oliart, hija del ex ministro de Defensa de UCD Alberto Oliart, con la que mantuvo una larga relación.
La noticia coincide con el anuncio de que Serrat y Sabina volverán a actuar juntos en Madrid. Será el 20 de enero en el WiZink Center. Por el momento es la única actuación confirmada en España tras la gira de 17 conciertos que están celebrando por Latinoamérica. 
Joaquín Sabina está actualmente ocupado en la producción de un biopic en formato de serie para televisión, que dirige el cineasta Fernando León de Aranoa y que se estrenará el año que viene.

        Lo más visto
      
