
# Man die brandstichter betrapte en klem reed door brandstichter in zijn nek gestoken, zwaargewond

Published at: **2019-11-02T12:09:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/02/man-die-brandstichter-betrapte-en-klem-reed-door-brandstichter-in-zijn-nek-gestoken-zwaargewond/)

Een automobilist is in de nacht van vrijdag op zaterdag op de Morgenstond in het Brabantse Heeswijk-Dinther neergestoken na wat aanvankelijk leek op een verkeersruzie. Het slachtoffer werd van de weg gedrukt en reed in op een schutting.
Later bleek dat het slachtoffer een man betrapte die brand wilde stichten bij het bedrijf van zijn vader. De brandstichter vluchtte maar werd door het slachtoffer klemgereden. De brandstichter stak het slachtoffer vervolgens in zijn nek. Daarna is hij gevlucht.
De gewonde is met spoed afgevoerd naar het ziekenhuis. “Hij is behoorlijk serieus gewond geraakt”, aldus een politiewoordvoerder. De politie is op zoek naar de dader en kan nog niets zeggen over de identiteit van zowel dader als slachtoffer.
Volgens en getuige zouden er inderdaad jerrycans met benzine zijn aangetroffen bij het bedrijf.

        Anp/TPO
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
