
# «Я хотя бы под дождем помылся»: в каких условиях живут военные и кто ответственен за это

Published at: **2019-11-05T16:24:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/v-kakih-usloviyah-zhivut-voennye-i-kto-otvetstvenen-za-eto/)

Анастасия Федченкоблогер
В военном городке неподалеку Новомосковска постоянные проблемы с водой. Ребята из 93 ОМБр Холодный Яр вынуждены носить воду из Днепра.
А вы давно мылись из ковшика? А какашки в унитазе давно смывали из бутылки водой, принесенной с какой-то скважины за пару километров? Подозреваю, что давно. А вот мои дорогие друзья из 93-я ОМБр Холодный Яр делают так уже несколько месяцев. Нет, они не на передовой. Они сейчас с таким «комфортом» живут на ППД (пункт постоянной дислокации) неподалеку Новомосковска.

        В чем главная беда
      
В том, что в военном городке хронические проблемы с водой. Ирония в том, что крупнейшая река Украины и одна из крупнейших рек в мире — Днепр — совсем рядом. Но как-то так сложилось. Прежде всего из-за устаревших коммуникации. А трубам столько лет, сколько мне умножить на два, если не на три.
«Новые трубы кладут. Вода будет», — сказали бойцам бригады на горячей линии Министерства обороны. Правда, когда положат, когда будет вода, никто не уточнил.
На перебои с водой друзья-холодноярцы жаловались мне с тех пор вышли на ППД, но в последние две недели их жизни стали действительно невыносимыми, потому что именно столько времени воды совсем нет.
Словом, почти пол года, после полугодовой обороны Авдеевки — одной из самых горячих точек этой войны — армейцы живут в таких условиях. Они носят воду из какой скважины, они пытаются экономить, но мыться с ковшиком в 21 веке, когда вскоре люди полетят в космос и придумают, как лечить рак — это дно и гребаный пиздец, как по мне.
Сейчас у нас идет дождь, а я думаю, почему не август, я хотя бы под дождем помылся, — говорит мне человек, который воюет пять лет.
Я, конечно, смеюсь и отшучиваюсь, но на самом деле очень зла и хочу материться. К слову, вреенами на передовой условия лучше, чем на ППД, как бы это печально не было. Говорить о пунктах постоянной дислокации, которые есть не у всех бригад, про полигоны, про Ширлан с его лечебными грязями можно долго.
Но неужели у нас настолько закончилась эпоха достоинства, что бойцы не могут помыться и не могут нормально смыть свое говно в унитазе?

        Кто наконец разберется с этой проблемой?
      
А может, это такой тонкий намек, что расходитесь из армии? Мы — за мир, мы устали от войны, мы просто прекратим постреливать, потому некому будет это делать, мы же не лохи какие-то? Так как сокращение в армии — это не только из-за отката назад (бумаги, бирки), не только из-за отсутствия активных боевых действий, но и из-за невозможности по полгода нормально помыться и посидеть на унитазе.
Я хочу, чтобы люди в армии наконец прекратили работать в средневековых условиях.А еще я очень хочу, чтобы Министерство обороны Украины, Генеральный штаб ВСУ дали четкий ответ, сколько еще мои котики будут ходить немытыми?
