
# Keanu Reeves dejó la soltería y presentó a su novia en un evento de Gucci

Published at: **2019-11-05T02:30:22+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191105/keanu-reeves-alexandra-grant-novios-7714775)

Tras varios años de soltería, el actor Keanu Reeves, presentó en sociedad a su nueva novia durante la Gala LACMA Art + Film presentada por la firma Gucci en Los Ángeles, Estados Unidos.
La dama que le robó el corazón al protagonista de Matrix, se llama Alexandra Grant. Esta es la primera vez que la pareja camina junta por una alfombra roja, y la primera vez en décadas que Reeves hace pública una relación amorosa.
Reeves, de 55 años, y Grant, de 46, fueron vistos en el evento de Los Ángeles tomados de la mano y sonriendo, señala PEOPLE. Grant llevaba un vestido azul medianoche con un escote en V profundo y unos planos plateados, mientras que Reeves vestía un traje completamente negro.
“Los amigos están convencidos de que la amistad de Keanu y Alexandra se ha vuelto romántica&rdquor;, dijo una fuente a Life & Style. “Todos están encantados de que finalmente haya encontrado la felicidad con una mujer tan maravillosa. ¡Keanu no deja de delirar con ella!&rdquor;
Reeves y Grant han sido amigos durante varios años y trabajaron juntos en su libro Oda to Happiness de 2011. Colaboraron nuevamente en Shadows en 2016, con ilustraciones de Grant. Al año siguiente, comenzaron X Artists ‘Books.
Se dice que Keanu Reeves no ha tenido una novia seria en décadas, y nunca ha sido cariñoso con una mujer en público, durante sus 35 años de carrera.

        Lo más visto
      
