
# Microsoft consiguió almacenar la película de 'Superman' en un pedazo de cristal: así es 'Project Silica'

Published at: **2019-11-04T21:16:59+00:00**

Author: **Raúl Álvarez**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/investigacion/microsoft-consiguio-almacenar-pelicula-superman-pedazo-cristal-asi-project-silica)

A día de hoy seguimos sin tener un medio de almacenamiento confiable, de gran capacidad y que dure varios años. Bajo esta idea es como en 2016 nació 'Project Silica', con el que Microsoft busca hacer que el cristal de cuarzo sea el medio de almacenamiento del futuro.
Hoy, durante el arranque de Ignite 2019, Microsoft confirmó un nuevo hito como parte de 'Project Silica', ya que han conseguido almacenar la película original de 'Superman' de 1978 en un pedazo de cristal que, afirman, "durará siglos".
Para quienes no lo recuerden, 'Project Silica' nació en 2016 como un nuevo sistema de almacenamiento en frío para datos que rara vez necesitan ser consultados, es decir, datos que se buscan preservar durante largos periodos de tiempo. Y aquí tenemos por ejemplo copias maestras de películas o información histórica que permanecerá almacenada para su cuidado.
En el caso de las películas, éstas se guardan en celuloide, un medio que es propenso al deterioro y es altamente inflamable, pero que a día de hoy sigue siendo la opción más confiable debido a que guarda todo la información de la cinta en forma original sin ningún tipo de pérdidas.
En el caso de 'Project Silica', estamos ante un sistema que no se centra en la capacidad, sino en la longevidad y la estabilidad, ya que, según Microsoft, es capaz de soportar altas temperaturas y todo tipo de condiciones. La compañía afirma que los datos almacenados en un cristal de cuarzo de 'Project Silica' se mantienen legibles incluso tras haber horneado, sumergido en agua hirviendo y rayado el cristal.
'Project Silica' utiliza láseres infrarrojos, muy similares a los usados en cirugía láser, para codificar los datos en "vóxeles", que son el equivalente tridimensional a los píxeles que todos conocemos. Los datos se almacenan dentro del cristal, y los algoritmos de machine learning pueden descodificar los patrones para volver a leer los datos.
A diferencia de los CDs y Blu-Rays, que sólo pueden tener hasta dos capas, los cristales de cuarzo de 'Project Silica' tienen hasta 74 capas y Microsoft ya trabaja en ampliar esta capacidad. Para acceder a los datos, se envía una luz a través del vidrio y se analizan los reflejos con lectores similares a los de un microscopio. La mala noticia es que a día de hoy aún no existe un lector para estos cristales.
El proceso es costoso y sumamente complejo, además de que se necesita crear un dispositivo unificado de lectura/escritura similar a los actuales grabadores de discos ópticos. Pero esto no fue impedimento para que Warner Bros. apostará por esta tecnología para almacenar la película de 'Superman' en cristal, que a la vez es un guiño a la historia del nacimiento de la Fortaleza de la Soledad del superhéroe.
El cristal que actualmente almacena la versión original de 'Superman' mide 7,5 cm x 7,5 cm x 2 mm y contiene 75,6 GB de datos.
Vicky Colf, directora de tecnología de Warner Bros., mencionó:
Por su parte, Mark Russinovich, director de tecnología de Azure, declaró:
