
# Горные прогулки это лекарство для счастья

Published at: **2019-11-07T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84871-gornye-progulki-eto-lekarstvo-dlya-schastya.html)

Интенсивные пешие прогулки в горах не только повышают уровень счастья. Они еще и самым положительным образом влияют на разные аспекты нашего здоровья.Укрепляют ноги. Подъём на какую-нибудь возвышенность это отличная нагрузка для мышц ног. Укрепляются самые разные группы мышц, что обязательно поможет вам в дальнейшем. Отметим, что полезны не только подъёмы, но и спуски, которые кажутся людям более легким занятием.Укрепляют мышцы кора. При этих подъемах укрепляются мышцы не только ног, но живота и нижней части спины. Особенно хорошо, если у вас за плечами рюкзак, в котором несколько килограммов груза. Но не переусердствуйте с этим.Хорошая подготовка к другим нагрузкам. Если впереди вас ожидает марафон или долгий заезд на велосипеде, то подготовьтесь к нему с помощью подобного рода пеших прогулок. Как уже сказано выше, они хорошо тренируют и укрепляют мышцы ног, необходимые бегунам и велосипедистам. Кроме того, эти прогулки положительно сказываются на поддержании баланса и общем спортивном уровне. Наконец, в горах уровень кислорода ниже, что тоже тренирует организм.Социальные преимущества. Конечно, такие путешествия в горы лучше совершать в компании, а это награждает нас счастьем общения. Чем больше хорошего качественного общения в нашей жизни, тем ниже уровень стресса и вытекающих из него проблем.Прочищают сознание. Исследователи доказали, что прогулки на лоне природы очищают мозг от целого ряда негативных мыслей и позволяют отвлечься.
