
# «А нормальные дети от него страдают»: что делать, если в классе учится трудный ребёнок

Published at: **2019-11-06T21:51:00+00:00**

Author: **Ксения Букша**

Original: [Мел](https://mel.fm/shkola/4531287-problem_student)

11 416188Найти подходящую школу для ребёнка с особенностями или проблемами в поведении непросто. Люди склонны быстро обвинять родителей — дескать, сами виноваты, что плохо воспитывают. Или требовать, чтобы такого ученика отправили в коррекционный класс. Мама троих детей Ксения Букша уверена, что даже самого трудного ребёнка, во-первых, нельзя осуждать, а во-вторых — выгонять из класса.
Недавно я написала статью, в которой рассказывала, как непросто найти подходящую школу для ребёнка с проблемами в поведении. В комментариях к статье некоторые читатели возмутились, что я отстаиваю права маленьких паршивцев, которые мешают жить «нормальным детям».
Такие высказывания для меня — признак огромной проблемы нашего общества. У людей нет сил, нет ресурсов, чтобы сделать даже небольшой шаг навстречу другому. А ведь этот шаг может быть совсем не трудным.
Только кажется, что надо «плясать с бубном вокруг этих ужасных негодников в ущерб страдающим нормальным малюткам». Нет. Достаточно просто отказаться от прямолинейного осуждения ребёнка и родителя. А в идеале — постараться настроить взаимодействие так, чтобы не страдал никто и чтобы никто не оказывался козлом отпущения и неисправимым демоном.
Итак, как жить детям с нормальным поведением, ежедневно страдающим от поведения непростых одноклассников, и как быть их родителям?
(Дочитайте этот пункт, пожалуйста, до конца.)
Когда мы говорим, что ребёнок «плохо воспитан», мы упускаем из виду, что у всех детей и родителей разные стартовые площадки. Легко воспитывать ребёнка из профессорской семьи с баллами 9/10 по Апгар, ничем особенным не болеющего, окружённого заботой с малых лет. Трудно его испортить.
А ребёнок, который дал вашему в глаз, может быть, месяц назад был взят в детдоме, где жил всё детство. Или провёл первые два месяца на искусственной вентиляции лёгких, и родителям давали прогнозы вроде «никогда не встанет, не заговорит, не будет есть самостоятельно».
А может быть, его мама сама из детского дома, но не пьёт, не колется, зарабатывает честным трудом. Только вот о воспитании детей знает немножко меньше, чем люди с высшим образованием.
Конечно, глаз вашего ребёнка не станет болеть меньше, если вы предположите, что мальчик-агрессор — не злой демон, а его родители — вовсе не обязательно равнодушные и плохие воспитатели. Но это поможет не осуждать его (или её) и родителей с ходу. Сначала узнайте, как обстоят дела. Что приводит нас ко второму пункту.
Когда «не такой» ребёнок учится в вашем классе, гораздо продуктивнее пытаться взаимодействовать с ним и с его родителем, чем шарахаться и оставлять их в полной изоляции. Поговорите с мамой или папой не с позиции «этот ваш, гад такой, мою кровиночку обижает, а вам плевать, горе-мамаша». Попробуйте понять, кто перед вами на самом деле. Возможны три варианта.
Первый вариант: этот родитель такой же трудный, как ребёнок. (Богатый дяденька, которому наплевать на своего высокомерного отпрыска. И папа, и сын считают, что все вокруг — грязь под ногами. Или мама-хабалка, вечно пьяная, ничего не слушает и первой начинает орать.) В этом случае смело переходите к пункту три.
Второй вариант: родитель признаёт, что у ребёнка проблемы, но беспомощен и не справляется с ними. В этом случае стоит вместе поразмыслить, можно ли как-то помочь ребёнку и семье. Возможно, мама искренне хочет получше воспитывать его и решать проблемы, но не понимает как. В этом случае можно:
Иногда выясняется, что проблемы ещё глубже. Например, трудный ребёнок растёт в семье с пьющим отцом, который лупит и детей, и мать. В этом случае мы мало чем сможем помочь — разве что эмоционально поддержать человека и дать телефон кризисного центра.
Третий вариант: родитель хорошо понимает, в чём трудности ребёнка, и старается справиться с ними. Например, у ребёнка СДВГ, расстройство аутистического спектра или тревожное расстройство, а может быть, это приёмный ребенок, недавно (или даже давно) взятый в семью. С мамой он ведёт себя неплохо, а вот вне дома добиться нужного поведения удаётся не всегда.
В этом случае родителю нужно только одно: понимание окружающих. Оставлять ребёнка на семейном обучении или отправлять в коррекционную школу не всегда хороший выход.
Не «плясал вокруг ребёнка и во всём угождал ему», но демонстрировал некоторый уровень понимания его проблем.
Часто родители сами стремятся всячески облегчить другим людям общение с ребёнком. Одна моя знакомая написала небольшую памятку по взаимодействию с её дочкой: что может спровоцировать её трудное поведение, как себя вести с ней, чтобы этого не происходило. Правила несложные, но если соблюдать их, с ребёнком будет гораздо проще.
Возможно, у мамы трудного ребёнка, который мешает жить вашему классу, тоже есть лайфхаки, как избежать подводных камней в общении с её отпрыском. Пусть она расскажет о них учителю, а тот тактично, в нужной форме донесёт эти знания до ребят.
Читайте также:
Например: «У Вити есть особенность — он не может сидеть за партой весь урок. Мы договорились, что он иногда будет тихо ходить сзади парт, чтобы не мешать другим учиться. Витя постарается не шуметь, а вы постарайтесь не отвлекаться на него и не дразнить». Или: «Петя может ударить, если вы его коснётесь. Он не любит, когда его трогают. Просто не делайте этого, и Петя не будет драться».
На этом месте недовольные родители опять могут спросить: «А какого чёрта мой нормальный ребёнок должен стараться ради какого-то психованного урода?!»
Мы готовы строить пандусы для колясок. Мы жертвуем деньги детям, больным раком. Мы не возражаем (надеюсь) против адаптации людей с синдромом Дауна. Почему же нам так трудно сделать небольшой шаг навстречу, когда человек ведёт себя не совсем так, как мы хотели бы? И почему вы думаете, что вашему ребёнку вредно учиться понимать других — даже тех, кто пока не научился вести себя в обществе?
Предположим, что мы имеем дело не только с трудным ребёнком, но и с трудным родителем. Он не хочет сотрудничать и не желает признавать, что проблема есть; ведёт себя грубо; хамит, отказывается от коммуникации. В этом случае вы вправе посоветоваться с учителем и понять, как вместе оградить своих детей от трудного одноклассника.
Но и здесь мы продолжаем помнить, что перед нами именно ребёнок, а не демон из преисподней.
Что можно сделать? В отличной книге Светланы Кривцовой «Учитель и проблемы дисциплины» приведено множество мер, позволяющих школе иметь дело с действительно трудными детьми и подростками. Меры эти идут по восходящей и направлены не на то, чтобы изолировать или изгнать «негодника», а на то, чтобы ввести учебный процесс и общение в мирное русло.
«Я посоветовалась с учителем, и мы решили, что придётся в течение пары недель оставлять Сашу на переменах в кабинете ОБЖ. Учитель, отставной полковник, с удовольствием научит Сашу мыть и скоблить парты, которые он изрисовал в прошлой четверти. А потом попробуем опять и вынесем предупреждение. Вдруг на этот раз ему удастся с собой справиться?»
Помогите учителю и школе защитить детей от ребёнка, на которого всем наплевать. Это важно не только для «обычных» детей, но и для самого трудного ученика: ему нужно почувствовать, что он не сильнее всех на свете и существует крепкая рука, которая может удержать его от пакостей. Но при этом никто его не стыдит и не изгоняет.
Самый трудный ребёнок — это ребёнок одинокий. И ему действительно безумно трудно с самим собой и с другими.
Теперь поговорим о том, «что делать моему нормальному ребёнку, который страдает от поведения мелкого гадёныша». Итак, вот что он может сделать, чтобы защитить себя.
Если в классе кто-то ворует, рюкзаки во время физкультуры лучше оставлять под присмотром вахтёра или где-то ещё. Об этом можно договориться со взрослыми. Если трудный одноклассник может вырвать из рук дорогую игрушку и уничтожить её, лучше не носить в школу ценные вещи и не играть с ними при этом ребёнке. Сюда же относится и уважение к чужим особенностям, потому что понятие нормы невероятно размыто.
Читайте также:
Нормально ли материться в первом классе? Один раз сказать матерное слово? Вообще знать их? Нормально ли быть троечником, левшой, заикой, начать говорить в два года и восемь месяцев? А в три года и два месяца? Подраться один раз в году? Нормально ли в пять лет решать задачи за шестой класс, но не уметь играть с другими детишками на детской площадке?
Особенности есть почти у каждого ребёнка.
Иногда это означает «давать сдачи», но в большинстве случаев — подходить к учителю и сообщать, что произошло. Дети не должны разбираться с трудным поведением других детей самостоятельно. Иначе это будет зона или джунгли. Принимать меры должны взрослые, и для этого они должны знать, что именно происходит.
Впрочем, если ребёнок даёт сдачи обидчику — это не криминал. Особенно если дело происходит в начальной школе и драки не очень серьёзны.
Не дразнить за странности. Не возмущаться, «почему он имеет право, а я нет». Не травить одного всем классом, даже если этот один очень противный. В идеале хорошо бы добиться того, чтобы дети нормально относились к товарищу, когда он ведёт себя хорошо, и спокойно игнорировали его трудное поведение. В конечном итоге это самая перспективная и воспитывающая стратегия.
Любой ребёнок хочет научиться общению и дружить, а трудный, у которого нет друзей, хочет этого особенно сильно. Поэтому, когда одноклассники настроены правильно, а взрослые ведут себя твёрдо, властно и понимающе, трудности помаленьку начинают рассасываться.
И отпадает нужда стыдить, показывать пальцем, противопоставлять ребёнка «нашим нормальным», выдавливать «этого психопата» из коллектива и отправлять «в специальное место для таких, как он».
