
# Vụ thầy giáo bị tố làm nữ sinh mang thai: Nữ sinh bí mật chuyển trường

Published at: **2019-11-05T04:47:35+00:00**

Author: **Huỳnh Xây**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-thay-giao-bi-to-lam-nu-sinh-mang-thai-nu-sinh-bi-mat-chuyen-truong-1029020.html)

Một nữ sinh ở Trường THPT Sóc Sơn thị trấn Sóc Sơn, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang đã được chuyển sang trường khác sau khi bị phát hiện có quan hệ với người thầy dạy toán 55 tuổi, dẫn đến việc mang thai.    
Liên quan đến vụ thầy N.V.C (55 tuổi) là giáo viên dạy toán của Trường THPT Sóc Sơn (thị trấn Sóc Sơn, huyện Hòn Đất) bị tố đã quan hệ tình dục với một nữ sinh tên T, dẫn đến việc em này mang thai và đã đưa em đi phá thai. Sáng nay (5/11), trao đổi với phóng viên Dân Việt, ông Ninh Thành Viên - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang cho biết, em T đã được chuyển sang trường khác học.
"Sau khi làm việc với gia đình, tôi đã chỉ đạo chuyển em T sang một trường THPT khác trong tỉnh. Nguyên nhân là sợ em này bị ảnh hưởng đến việc học" - ông Viên nói. 
Đối với việc thầy C nộp đơn xin nghỉ việc trước khi lộ việc làm nữ sinh T có thai, ông Viên cho hay: "Chúng tôi chặn lại hết, không thể cho nghỉ như vậy được".
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang đang chỉ đạo phía Trường THPT Sóc Sơn họp hội đồng kỷ luật, có hình thức xử lý đối với thầy C về mặt chính quyền.
"Hình thức kỷ luật cao nhất, nặng nhất đối với vụ việc này là buộc thôi việc. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ chờ phía hội đồng kỷ luật của nhà trường báo cáo để rồi có quyết định cụ thể sau đó"  - ông Viên nói.
Ông Viên cũng cho hay, trên mạng xã hội Facebook gần đây xuất hiện hình ảnh thân mật được cho là của thầy C và em T. Tuy nhiên, những hình ảnh này cần xác minh làm rõ xem ảnh ghép hay ảnh thật. 
"Trong vụ việc này, sai là ở chỗ ông thầy, từ đạo đức nhà giáo, quan hệ quá mức đối với học sinh nữ trong khi đã có vợ, con. Theo tôi, những hình ảnh đưa lên mạng như vậy chẳng qua làm nhiễu thông tin, cố ý làm giảm nhẹ vi phạm của ông thầy" - ông Viên nói thêm.
Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang nhận được đơn tố cáo cho rằng thầy C quan hệ tình dục với T, dẫn đến việc em này mang thai và đã đưa em đi phá thai.
Ngay sau khi nhận được đơn tố cáo, phía Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang đã chỉ đạo Hiệu trưởng Trường THPT Sóc Sơn tạm đình chỉ công tác đối với thầy C, đồng thời giao Thanh tra sở xác minh, làm rõ vụ việc.
Theo tường trình của thầy C, vào tháng 4/2018, thầy và nữ sinh tên T nảy sinh tình cảm. Cả hai thường xuyên nhắn tin qua lại, rồi hẹn nhau đi ăn uống.
Khoảng tháng 5/2018, thầy C và T bắt đầu quan hệ tình dục. Đến tháng 12/2018, T mang bầu và được thầy C đưa đi phá thai tại một phòng khám ở TP.Rạch Giá (tỉnh Kiên Giang).
Sau khi phá thai, thầy C vẫn tiếp tục quan hệ tình dục với T tới khi gia đình nữ sinh phát hiện và làm đơn tố cáo thầy giáo này.
Trên mạng xã hội Facebook xuất hiện hình ảnh thân mật được cho là của thầy C và em T. Những hình ảnh này thu hút rất nhiều lượt xem và bình luận của người xem.
Kèm theo hình ảnh thân mật là giấy chứng minh nhân dân và hai trang giấy viết tay được cho là của nữ sinh T viết với tựa: "Bản tự nguyện yêu thầy C”.
"Hôm nay, tôi viết thư này để nói về tình cảm với thầy. Thầy C dạy toán cho tôi vào năm lớp 10. Trong thời gian này, tôi đã phát sinh tình cảm với thầy. Không biết tại sao tôi thích thầy, để ý thầy từ đôi mắt, nụ cười. Tất cả các hành động, cử chỉ và tôi đã yêu thầy cho dù thầy rất khó nhưng tôi thích thầy. Ngày 28/4/2018, tôi đã chủ động nhắn tin cho thầy và từ đó chính thức yêu thầy" - nội dung được viết trên trang giấy.
Nội dung trên trang giấy còn nêu: "Tôi hứa sẽ yêu thầy suốt đời, sinh cho thầy một đứa con trai. Khi học lớp 12 xong sẽ toàn tâm toàn ý lo cho thầy. Dù cha mẹ cấm đoán, tôi cũng không thay đổi quyết định, yêu thầy suốt đời. Trong thời gian yêu thầy, đã có những chuyện không hay xảy ra, nhưng tôi vẫn quyết định yêu thầy đến cùng".
Theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang, thầy C quan hệ với nữ sinh T khi em này học lớp 10. Hiện nay, em T đã học lớp 12.
Hiện cơ quan Công an tỉnh Kiên Giang đang vào cuộc, xác minh vụ việc.
