
# C'est la dèche, le GIGN n'a plus d'hélico pour s'entraîner à sauter

Published at: **2019-11-05T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/cest-la-deche-le-gign-na-plus-dhelico-pour-sentrainer-a-sauter-1354415)

Lors d’une audition à l’Assemblée nationale, le général Richard Lizurey a estimé que, faute de budget nécessaire, le GIGN ne pouvait plus correctement s’entraîner à la descente d’hélicoptère. Une information contestée par le commandant de cette unité d’élite.
Cela fait un an que le Groupe d'intervention de la Gendarmerie nationale (GIGN) serait dans l’embarras. Faute de budget suffisant, l’unité d’élite du ministère de l’Intérieur, spécialisée dans la lutte contre le terrorisme, ne pourrait plus s’entraîner correctement. La Tribune révèle que le GIGN est endetté à hauteur de 500.000 euros auprès du Groupe interarmées d’hélicoptères, un organisme qui dépend du ministère des Armées. Conséquence directe : ce dernier ne fournit plus les aéronefs nécessaires aux entraînements de descente à la corde lisse. Un problème lorsqu’on sait qu’il s’agit du véhicule de transport privilégié du GIGN.
"Nous sommes en train de perdre la capacité de descente en corde lisse (...) car il faut un entraînement récurrent. Cela représente une dépense de 500.000 euros et nous nous heurtons à une limite budgétaire", a confirmé l'ancien patron de la Gendarmerie, le général Richard Lizurey, dans une audition à l'Assemblée nationale.
L’histoire tourne à la querelle interne puisque le commandant - anonyme - du GIGN contredit les déclarations du général. "Pour ce qui est de la capacité de descente en corde lisse, c'est bien évidemment erroné, les entraînements avec les hélicoptères légers des forces aériennes de la gendarmerie répondent très largement aux besoins des hommes du GIGN", explique l’officier.
