
# Изнасиловал и убил 17-летнюю девушку 17-летний житель Воронежской области

Published at: **2019-11-02T09:00:26+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474402-iznasiloval-i-ubil-17-letnyuyu-devushku-17-letnij-zhitel-voronezhskoj-oblasti)

09:00  02.11.2019 Фото: pixabay.com1  0
. Свои показания подтверждал при проведении проверки показаний на месте. При предъявлении окончательного обвинения несовершеннолетний вину не признал.
Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Воронежской области завершено расследование уголовного дела в отношении 17-летнего местного жителя. Он обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных п. «к» ч.2 ст. 105 УК РФ (убийство) и п. «а» ч.3 ст. 131 УК РФ (изнасилование).
Следствием установлено, что в ночное время 19 марта 2019 года обвиняемый, находясь на участке местности по улице Блинова города Бутурлиновка, изнасиловал 17-летнюю знакомую, а затем задушил ее.
На первоначальном этапе расследования подросток давал признательные показания, сообщив мотив и способ совершения преступлений. Свои показания подтверждал при проведении проверки показаний на месте. При предъявлении окончательного обвинения несовершеннолетний вину не признал. Вместе с тем, следствием собрана исчерпывающая доказательственная база, в основу которой легли показания свидетелей, заключения проведенных судебных экспертиз, протоколы следственных действий, иные материалы уголовного дела, позволившие изобличить обвиняемого в совершении данных преступлений, в связи с чем утверждено обвинительное заключение и уголовное дело направлено в суд для рассмотрения по существу.
Источник: Следком

        задушил
         изнасилование
         убийство
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
И каким будет решение суда?
Ответить
Аноним, 02 ноября 2019 21:13Вот хоть убейте, не пойму смысла таких публикаций в местных СМИ! Руководство к действию? Для чего это бердчанам? Неужели больше писать не о чем?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
