
# Mort de Marie Laforêt : la date et le lieu de ses obsèques dévoilés par ses enfants

Published at: **2019-11-06T06:17:53+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/mort-de-marie-laforet-la-date-et-le-lieu-de-ses-obseques-devoiles-par-ses-enfant-1045298)

Le dernier hommage se prépare. Samedi 2 novembre, l'actrice et chanteuse Marie Laforêt s'est éteinte à l'âge de 80 ans à la clinique de Genolier, en Suisse. Résidente suisse naturalisée depuis de nombreuses années, c'est pourtant en France que se tiendront ses obsèques, ont annoncé ses proches dans un avis de décès publié dans Le Figaro. "Ses enfants, Lisa Azuelos, Jean-Mehdi Azuelos, Debora Delorme Kahn-Sriber, ses petits-enfants, Carmen, Ilan, Thaïs, Liv, Nils, Adelia et Darius, ont la tristesse de vous faire part du décès de Maïténa Douménach, dite Marie Laforêt, survenu le 2 novembre 2019", peut-on ainsi lire.
Les obsèques de Marie Laforêt se tiendront en l'église Saint-Eustache, dans le 1er arrondissement de Paris le jeudi 7 novembre prochain à 14h30, "dans l'intimité" familiale, ont précisé ses trois enfants. Mais en plus de ses proches, il ne serait pas étonnant que quelques personnalités du monde du cinéma, de la chanson, mais aussi de la télévision, assistent aux obsèques de "la Fille aux yeux d'or". Outre son ami Laurent Ruquier qui l'avait poussée à remonter sur scène en 2005, Jean-Paul Belmondo risque lui aussi de faire le déplacement, contrairement à Alain Delon, que la chanteuse avait qualifié de "trou du cul", après une mauvaise expérience de tournage.
A l'AFP, Jean-Paul Belmondoavait ainsi témoigné sa "grande peine" après l'annonce de la mort de Marie Laforêt. "Les tournages avec elle prenaient une autre dimension. Son esprit pétillant nous faisait vivre au second, voire au troisième degré. Que de merveilleux souvenirs ! Elle aurait dû faire au cinéma une carrière plus belle encore", avait-il déclaré, avant de conclure : "Une grande et belle dame nous a quittés".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
