
# Хабаровский «Амур» упустил очки на последних минутах матча с «Авангардом»

Published at: **2019-11-02T15:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/sport/2019/11/02/106475/)

Столкнулись «Авангард», не выигрывающий три матча подряд, и хабаровский «Амур», перечеркнувший череду неудач и жаждущий компенсировать потерянные очки на старте сезоне. Исход встречи решила шайба, заброшенная на 56 минуте.
О принципиальности матча можно было с уверенностью говорить еще до начала. Уже с первых минут команды решили играть на встречных курсах, не тратя время на подготовку своих атак и не задерживаясь в средней зоне. В первую пятиминутку соперники нашли ключи к обороне друг друга и начали обмениваться бросками. Первый опасный момент в матче создал Войнов, выстрелив от синей линии через гущу игроков. Ответил «Амур» незамедлительно. Бросок Голубева и добивание Капитурова, отличная комбинация братьев Ушениных и Лазарева, завершившаяся броском последнего. Открыть счет удалось Турбину. Защитник со своего законного места запустил снаряд и пробил Бобкова, обзор которому закрывали сразу несколько игроков. До ухода на перерыв Тигры могла увеличить преимущество. Томаш Зогорна пасом нашел на дальней штанге Руденкова, но укротить снаряд 46 номер «Амура» не смог.
Во втором периоде характер игры не поменялся. Но уже на старте отрезка хозяева силами Бека сравняли счет, а спустя четыре минуты Семенов заставил гостей пребывать в роли догоняющих, воспользовавшись ошибкой защитников «Амура» у своих ворот. Вернуться в игру Тиграм помогла шайба Горшкова. Едва игра перевалила за экватор, как быстрый нападающий сам зашел в зону и обескуражил своего земляка броском с острого угла.
Половину третьего периода «Амур» был вынужден играть в пять защитников, изредка подключая Александрова – Йордан был наказан за безобидный бросок после свистка десятиминутным дисциплинарным штрафом. Но даже в такой ситуации Тигры пытались выжать максимум. Помогли два схваченных с минимальным интервалом удаления со стороны хозяев, предшествовал которым эффектный, но безрезультатный проход Голубева «один в ноль». В большинстве дальневосточники вывели Горшкова и Влада Ушенина на бросок с метра, но феерил Бобков. Справившись с натиском гостей, «Авангард» буквально из ничего создал голевой момент на 56 минуте, но разыграл его как по нотам. Бросок Мартынова от борта, подставление Широкова – гол. Оставшегося времени для исправления ситуации Тиграм не хватило. Итог матча – 3:2.
Впереди в чемпионате первая пауза на Евротур. Следующий матч Тигры проведут на домашней арене 13 ноября. Соперник – СКА.

        ЛД «Арена «Балашиха» (г. Балашиха). «Авангард» (Омск) — «Амур» (Хабаровск)  3:2 (0:1, 2:1, 1:0)
      
Голы:  0:1 Турбин (11:10), 1:1 Бек (Широков, Покка, 20:46), 2:1 Семенов (Покка, Широков, 24:05), 2:2 Горшков (Вл. Ушенин, Т. Зогорна, 32:43), 3:2 Широков (Мартынов, Войнов, 55:22)
Статистика матча: Броски: 59-45 ; Броски в створ: 36-30 ; Голы: 3-2 ; Вбрасывания: 33-27 ; Блокированные броски: 6-10 ; Силовые приемы: 5-10 ; Время в атаке: 09:25-09:53 ; Штраф: 4-14
Вратари: Бобков – Лангхамер
«Амур»:  Лангхамер(Аликин); Йордан — Витасек, Руденков– Т. Зогорна – Г. Зогорна; Игнатович — Корягин, Вл. Ушенин – Вяч. Ушенин — Горшков; Турбин — Камалов, Язьков — Рассказов — Лазарев; Александров; Кацуба – Голубев – Капитуров
Напомним, что впервые за девять лет «Амур» обыграл «Трактор» в Челябинске. "Трактор" для "тигров" никогда не был удобным соперником. Трижды дальневосточники подбирались вплотную к победе, но в серии буллитов терпели фиаско. Разрушить «уральское проклятие» выпало победному составу, который тренерский штаб дальневосточников не стал менять.

        Больше новостей в нашем разделе "Спорт".
      
Источник — ХК Амур
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
