
# Bangun Jalan 7 Km di Perbatasan Malaysia, TNI Harap Warga Makin Sejahtera

Published at: **2019-11-01T03:02:57+00:00**

Author: **Eva Safitri**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4767819/bangun-jalan-7-km-di-perbatasan-malaysia-tni-harap-warga-makin-sejahtera)

Jakarta - TNI membangun jalan sepanjang 7 km di perbatasan Malaysia, tepatnya di Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara. Kegiatan ini merupakan bagian dari program TNI Manunggal Membangun Desa (TMMD) ke-106.
Pelaksanaan program TMMD ke-106 di Kodim 0910/Malinau tersebut dilaksanakan di Desa Long Bisai Kecamatan Mentarang karena transportasi menuju ke desa terdekat harus menggunakan transportasi sungai. Hal itulah yang menjadi faktor mahalnya harga kebutuhan pokok.
"Sasaran fisik berupa pembukaan jalan sejauh 7.000 meter dengan lebar 7 meter hasil kerja sama dengan pemerintah daerah, diyakini akan meningkatkan kesejahteraan masyarakat karena akses masyarakat untuk kegiatan pertanian dan perkebunan semakin mudah," kata Kapendam VI/Mulawarman Kolonel Kav Dino Martino, dalam keterangan tertulisnya, Kamis (31/10/2019).
Dino berharap pembangunan jalan ini dapat membuat warga lebih sejahtera. Selain itu, diharapkan mobilitas warga setempat menjadi mudah dan harga bahan pokok tetap stabil.
"Hal berdampak pada hasil produksi masyarakat akan lebih mudah diantarkan ke pasar dan mobilitas barang pokok akan jauh lebih murah harganya untuk bisa meningkatkan daya beli masyarakat perbatasan desa Long Bisai, Kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau," ujarnya.
Selain itu, kegiatan TMMD juga diisi dengan berbagai kegiatan nonfisik. Dalam TMMD di Kabupaten Malinau, TNI juga meningkatkan pemahaman masyarakat perbatasan tentang bela negara, wawasan kebangsaan, keamanan dan ketertiban masyarakat (kamtibmas) dan pencegahan bahaya narkoba.
