
# Науковці порівняли почуття гумору у чоловіків і жінок - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-01T08:52:00+00:00**

Author: **Сорока Назар**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/naukovci-porivnyali-pochuttya-gumoru-u-cholovikiv-i-zhinok_n168871)


        Дослідники з Університету Північної Кароліни проаналізували десятки досліджень, які підтверджують відмінності в почутті гумору чоловіків і жінок.
      
Так, на думку авторів нового дослідження, існує поширений стереотип, що чоловіки смішніші, ніж жінки. Цей стереотип поділяють як чоловіки, так і жінки, але, зрозуміло, той факт, що він існує, не означає, що це правда. Тому науковці вирішили провести перевірку цього стереотипу.
"Ми провели систематичний огляд, відомий як метааналіз, метод, при якому дослідники збирають всі доступні дані по цій темі, які відповідають певним критеріям, визначеним дослідниками. У нашому випадку ми включили тільки ті дослідження, які об'єктивно оцінювали здатність гумору. Ми виключили дослідження, в яких люди оцінювали свої власні гумористичні здібності, через те, що більшість людей вважають, що у них почуття гумору вище середнього. Ми також не включили дослідження, в яких стать людини була відома оцінювачу", – пояснює Джил Грінграсс, психолог, дослідник еволюції гумору, один з авторів нового дослідження.
Грінграсс з колегами змогли знайти 28 досліджень з 36 незалежними зразками, які відповідали критеріям. Об'єднана вибірка включала 5057 учасників (67% жінок). Дослідження були з різних країн (США, Великобританія, Угорщина, Німеччина, Ізраїль та ін.). Аналіз даних показав, що чоловіки в цілому були оцінені як більш смішні, ніж жінки. У статистичному технічному відношенні величина ефекту становила 0,32, або приблизно третину стандартного відхилення. Це вважається невеликою або середньою різницею.
"Чому чоловіки мають вищу гумористичну здатність, ніж жінки в середньому? Цілком можливо, що уявлення про те, що жінки менш смішні, настільки поширене, що соціальні сили перешкоджають дівчаткам і жінкам розвивати і виражати свій гумор, роблячи жінку менш схильною до того, щоб її сприймали як веселу", – підкреслив Грінграсс.
Джерело: psychologytoday
