
# Нино Нинидзе показала забавные кадры отдыха с любимым мужчиной в Турции

Published at: **2019-11-05T15:55:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/nino-ninidze-pokazala-zabavnye-kadry-otdyha-s-lyubimym-muzhchinoy-v-turcii/)

28-летняя Нино Нинидзе и 47-летний Максим Виторган устроили себе небольшой отпуск. Влюбленные выбрали Турцию, где могут остаться неузнанными во время длинных прогулок.
Артисты перестали скрывать свой роман и всё чаще появляются вместе. Звездная пара прилетела в Стамбул. Влюбленные поселились в пятизвездочном отеле на берегу залива Босфор. Актеры побывали на водной прогулке на катере и прогулялись по городу. Больше всего их внимание привлекла местная достопримечательность Долмабахче. Это дворец османских султанов на европейской стороне города.
Нинидзе поделилась милым снимком с Виторганом. Певица сняла артиста со спины, когда он облокотился на широкий подоконник в гостиничном номере и снимал на телефон красивый вид из окна.
Бывшая супруга Кирилла Плетнева показала забавный кадр во время прогулки по набережной. Звезда была одета в полосатую кофту и синие джинсы. Она распустила волосы и надела очки в крупной оправе. Недалеко от Нино оказалась чайка. Девушка придумала для кадра шутливую подпись. «Это кто кого еще боится», — написала она.
Поклонники артистки пожелали им с Максимом насладиться обществом друг друга без постороннего внимания. «Классно вам отдохнуть», «Фотография просто отличная», «Как хорошо, что есть возможность побыть наедине», «Ваша пара нравится мне всё больше», — прокомментировали они.
Нино в последнее время часто выступает на сцене. Так, она поделилась сексуальным селфи, сделанным в гримерке после концерта. Нинидзе подружилась с детьми Виторгана. Звездная пара вместе с дочерью Максима, Полиной, повеселилась в салоне машины. Актриса впервые высказалась о своих отношениях с экс-мужем Ксении Собчак.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
