
# Lý do Mazda3 mới dùng giảm xóc sau thanh xoắn

Published at: **2019-11-07T02:19:25+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/oto-xe-may/ly-do-mazda3-moi-dung-giam-xoc-sau-thanh-xoan-4007979.html)

Mazda3 thế hệ mới vừa ra mắt tại Việt Nam được giới chuyên môn đánh giá cao về thiết kế, tiện nghi cũng như các công nghệ mới. Tuy vậy, việc sử dụng giảm xóc sau dạng thanh xoắn (torsion beam) thay cho đa liên kết (multi-link) gây khó hiểu. Bởi lẽ, treo đa liên kết (treo độc lập mỗi bánh) được đánh giá nhiều ưu điểm hơn so với thanh xoắn (treo phụ thuộc), nhất là khả năng tạo độ êm dịu, ổn định thân xe. 
Liệu đây có phải là một điểm đi lùi so với đời trước? Trả lời VnExpress, chuyên gia kỹ thuật của Mazda Nhật Bản cho rằng không. Bởi lẽ, hệ thống này phù hợp với cấu trúc mới của thân xe. 
Ở cấu trúc Skyactive mới, hãng xe Nhật chú trọng vào con người (human-centric), vì vậy việc phát triển cũng đi theo lý thuyết tự nhiên nhất của chuyển động cơ thể. Khi con người bước đi, phần đầu luôn cân bằng một cách tự nhiên, mà không cần phải có lực giữ thụ động nào từ cơ thể. Đó là bởi, lực chuyển từ bàn chân lên cẳng chân, tới xương chậu được phân phối đều lên cột sống, vai nên không còn tác động tới phần đầu. 
Dựa trên nguyên lý này, phần ghế được thiết kế để tạo cho cơ thể người ngồi có dáng giống khi bước đi, vì vậy, những lực tác động từ mặt đường cần đường cảm nhận trực diện nhất, khi đó cơ thể sẽ tự triệt tiêu. Vì lý do này, hệ thống treo sau chuyển về thanh xoắn. 
"Cấu trúc thanh xoắn liền một khối với thân xe, không có liên kết, nên những sự thay đổi trạng thái từ bánh xe qua hệ thống treo, thân xe tới thân người nhanh hơn, không có độ trễ", chuyên gia giải thích. Khi ấy cơ thể tự điều chỉnh sẽ giúp con người cảm thấy sự thoải mái. 
Bên cạnh đó, cấu trúc thanh xoắn cũng giúp giảm trọng lượng, đơn giản hơn, chiếm không giản nhỏ hơn nên phần còn lại có thể dành cho thiết kế nội thất. 
Giảm xóc thanh xoắn trên Mazda3 mới có thiết kế bóp phần giữa.
Để giải quyết vấn đề thanh xoắn thường không chịu được vặn xoắn thân xe tốt như đa liên kết, Mazda tạo ra thiết kế mới cho thanh xoắn, được bóp hẹp ở giữa. Việc bóp hẹp này giúp thanh xoắn linh động hơn, không còn cứng nhắc, giống như tờ giấy khi gấp đôi.
Những thay đổi này nhằm tập trung vào sự dễ chịu, thoải mái khi di chuyển, nhưng không đi cùng khả năng vận hành thể thao. Nhưng dường như hãng xe Nhật cũng không muốn hướng tới khái niệm này, như cách mà đồng hương Honda đang làm. Ở thế hệ mới, động cơ Mazda3 được tinh chỉnh để việc phản ứng ở dải vòng tua thấp tốt hơn, tức khả năng đi phố nhạy bén hơn, chứ chưa phải nâng cấp lớn để thay đổi triết lý vận hành.

        Đức Huy 
      
