
# 414 Pemanah Dipastikan Ikut Kejurnas Panahan Terbuka di Banda Aceh

Published at: **2019-11-01T21:41:00+00:00**

Author: **Syahril Ahmad**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741984/cabor/414_pemanah_dipastikan_ikut_kejurnas_panahan_terbuka_di_banda_aceh.html)

KBRN,  Sebanyak 414 pemanah utusan 45 klub dipastikan akan ambil bagian pada kejuaraan nasional (Kejurnas) panahan terbuka antar klub yang akan berlangsung 2 hingga 8 Nopember 2019 di Lapangan Tugu Unsyiah, Darussalam, Banda Aceh.
Ketua Umum Pengurus Provinsi (Pengprov) Perpani Aceh, Dr Nyak Amir MPd kepada wartawan di Banda Aceh, Jumat (1/11/2019) menjelaskan, 414 pemanah dari 45 klub yang sudah mendaftar di panitia, diantaranya 150 berasal dari Aceh dan sejumlah provinsi lain di tanah air.
“Mereka tersebut berasal dari 20 klub di Aceh dan selebihnya 264 atlet mewakili klub dari Sumatera Utara, Bengkulu, Lampung, Riau, Sumatera Utara, Sumatera Selatan, Jawa Timur, Jawa Tengah, DKI Jakarta, Bali, Jawa Barat dan Kalimantan Timur,”ujarnya.
Disebutkannya, sebanyak delapan atlet Aceh yang telah lolos PON XX /2020 di Papua juga dipastikan akan ambil bagian pada event nasional ini. Ramainya pemanah Aceh yang  mewakili klub masing-masing, sehingga besar peluang Aceh mengumpulkan 16 medali emas.
“ Kejurnas panahan ini, memperlombakan nomor divisi nasional standar bow, FITA recurve, compound dan divisi barebow perorangan dan beregu putra-putri memperebutkan 32 medali emas, 32 perak dan 32 medali perunggu serta uang tunai dengan total Rp 50 juta.
Nyak Amir optimis, Aceh yang turun berbagai klub di kabupaten/kota bisa mengumpulkan banyak medali. “Para  atlet yang bakal tampil di event nasional ini dari berbagai provinsi di tanah air, bakal menjadi saingan berat bagi atlet Aceh untuk meraih medali sebanyak-banyaknya,”katanya.
Ia menambahkan, Kejurnas panahan terbuka antar klub yang kedua digelar Pengprov Perpani Aceh, setelah sukses yang pertama pada 2017, persiapan panitia sudah maksimal dan direncanakan akan dibuka Plt Gubernur Aceh, Ir. Nova Iriansyah MT.
