
# Bị tước quyền sân nhà, April 25 mất luôn chức vô địch AFC Cup 2019

Published at: **2019-11-05T16:12:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bi-tuoc-quyen-san-nha-april-25-mat-luon-chuc-vo-dich-afc-cup-2019-d554966.html)


        Do không đồng ý truyền hình trực tiếp trận đấu nên April 25 đã bị tước quyền thi đấu trận chung kết AFC Cup 2019 trên sân nhà.
      
Do không đồng ý truyền hình trực tiếp trận đấu tại Triều Tiên nên April 25 đã bị tước quyền chơi trận chung kết AFC Cup 2019 trên sân nhà. Sau đó AFC đề nghị trận chung kết chuyển sang Thượng Hải nhưng đội bóng Triều Tiên từ chối đá ở Trung Quốc. Cuối cùng AFC quyết định dời trận chung kết AFC Cup 2019 giữa April  25 và Al Ahed về sân Bolasepak tại thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia).
Có thể nói mất quyền thi đấu trên sân nhà tại Triều Tiên là bất lợi về tinh thần đối với April 25. Tình thế càng khó khăn hơn cho April 25 khi thủ môn An Tae-song nhận thẻ đỏ ở phút 26 do phạm lỗi ngoài vòng 16m50 với tiền đạo đối phương. Thi đấu trong thế 10 chống 11, đội bóng Triều Tiên gồng mình chống trả vất vả những pha hãm thành liên tục của Al Ahed.
Thủ môn dự bị Sin Tae-song đã có nhiều pha bay lượn xuất thần cứu nguy cho April 25. Trên đường tiến vào trận chung kết AFC Cup 2019, Al Ahed đạt thành tích bất bại nhờ hàng thủ cứng cựa. Những đợt phản công hiếm hoi của đội bóng Triều Tiên dễ dàng bị các hậu vệ Al Ahed vô hiệu hóa.
Đại diện của bóng đá Lebanon bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn mở tỷ số. Nhưng điều gì đến sẽ phải đến ở phút 74. Issah Yakubu dứt điểm chính xác ấn định chiến thắng 1-0 cho Al Ahed, mang về chức vô địch AFC Cup 2019 cho đội nhà.
Như vậy, Al Ahed trở thành nhà tân vô địch AFC Cup 2019 cùng số tiền thưởng kỷ lục 1,5 triệu USD. Họ là câu lạc bộ đầu tiên của bóng đá Lebanon giành danh hiệu cao quý này của AFC.
Phát biểu sau chức vô địch AFC Cup 2019, HLV trưởng Al Ahed, Bassem Marmar cho biết: “Tôi tự hào về các cầu thủ. Họ là nhà vô địch AFC Cup năm nay và xứng đáng với danh hiệu quán quân của giải. Giành chức vô địch thì dễ hơn bảo vệ ngôi vô địch nhưng chúng tôi chắc chắn sẽ trở lại mạnh mẽ và tự tin hơn. Al Ahed muốn tiếp tục đăng quang AFC Cup mùa tới”.
Nhìn Al Ahed đăng quang tại AFC Cup 2019, có một chút tiếc nuối cho Hà Nội FC. Thực tế chứng tỏ nếu tận dụng tốt cơ hội ghi bàn, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm đã có thể vượt qua April 25, chơi trận chung kết AFC Cup 2019 trên sân nhà Hàng Đẫy. Nhưng bóng đá là thế. Kinh nghiệm quý giá được tích lũy bằng những thất bại. Chắc chắn khi trở lại AFC Champions League và AFC Cup, Hà Nội FC sẽ đáng gờm và lợi hại hơn.
