
# Nga: Máy dò kim loại kêu lớn, nữ du khách lộ nơi giấu số vàng 80.000 USD

Published at: **2019-11-06T17:35:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/nga-may-do-kim-loai-keu-lon-nu-du-khach-lo-noi-giau-so-vang-80000-usd-1029713.html)

Thấy vẻ mặt lo lắng cộng với dáng đi thiếu tự nhiên của người phụ nữ, lực lượng hải quan Nga đã gọi người này lại để kiểm tra. Một tiếng kêu lớn phát ra khi người này bước qua máy phát hiện kim loại.    
Số vàng trị giá gần 80.000 USD được nữ du khách buôn lậu theo đơn đặt hàng của một khách Trung Quốc
Tờ Daily Mail hôm 5/11 đưa tin, vụ việc xảy ra khi nữ du khách 27 tuổi đang tìm đường vượt qua biên giới đất liền giữa Nga và Trung Quốc tại thị trấn vùng biên Zabaikalsk, Nga. 
Phát hiện nữ du khách có nhiều biểu hiện lo lắng và dáng đi bất thường, quan chức hải quan Nga tại chốt kiểm soát an ninh Zabaikalsk đã yêu cầu người này dừng lại để kiểm tra.
Theo các báo cáo, có một tiếng kêu lớn từ thiết bị phát hiện kim loại khi nữ du khách được kiểm tra.
"Máy dò cầm tay phát ra tiếng kêu khi nhân viên hải quan đưa nó xuống phần chân của người phụ nữ 27 tuổi để quét. Người này bị yêu cầu phải cởi giày và tất. Lực lượng hải quan phát hiện dưới đế giày có 8 mảnh vàng hình tròn dẹt trị giá gần 80.000 USD", Marina Boiko, một quan chức hải quan, chia sẻ với tờ Komsomolskaya Pravda.
Nữ du khách thú nhận đang tìm cách buôn lậu số vàng theo đơn đặt hàng của một người Trung Quốc. Hiện tại, người phụ nữ 27 tuổi bị bắt giam và có thể bị truy tố với mức án tối đa 7 năm tù.
Lực lượng hải quan Nga cho biết hồi đầu năm một trường hợp tương tự cũng xảy ra. Một phụ nữ cũng giấu 10 thỏi vàng vào giày để buôn lậu sang Trung Quốc.
