
# Dante Delgado exige que votación de ombudsperson para la CNDH sea este martes

Published at: **2019-11-05T11:55:31+00:00**

Author: **Eduardo Ortega**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/dante-delgado-exige-que-votacion-de-ombudsperson-para-la-cndh-sea-este-martes)

El coordinador del grupo parlamentario de Movimiento Ciudadano, Dante Delgado, exigió a la presidenta de la mesa directiva del Senado, Mónica Fernández Balboa, que se realice este martes la tercera ronda de votación para elegir al nuevo ombudsperson de la Comisión Nacional de Derechos Humanos (CNDH) como fue acordado por el Pleno.
Durante la comparecencia del secretario de Seguridad y Protección Ciudadana, Alfonso Durazo Montaño, ante la Comisión de Seguridad del Senado, el legislador veracruzano criticó que, por los medios de comunicación, se enteró que la mesa directiva de la Cámara alta busca aplazar dicha votación para el jueves próximo.
“Nos enteramos por la radio que el acuerdo adoptado por el Pleno de hacer dos rondas en la sesión anterior de la CNDH y que estableció un punto adicional para que el día de hoy se resolviera el tema de la terna se quiere incumplir y trasferir para el jueves.
“Le ruego a usted (presidenta Mónica Fernández Balboa) que una vez concluida la sesión en la que recibimos al secretario (Alfonso Durazo) y al regresar podamos proceder al cumplimiento del acuerdo”, solicitó.
En respuesta, la presidenta Mónica Fernández Balboa aseguró que la mesa directiva no ha tomado ninguna decisión al respecto.
“No hemos tenido nosotros todavía sesión de la Mesa Directiva y no tenemos considerado esto que usted está comentando, cuando tengamos la sesión de la mesa directiva podemos platicar. Son notas de prensa, pero la mesa directiva no ha tomado ninguna decisión al respecto”, reiteró.
Dante Delgado además criticó que tampoco se respetó el acuerdo de que la comparecencia del secretario Alfonso Durazo se realizaría ante el Pleno y no en comisiones.
