
# Tesla-Chef Musk macht Schluss mit Twitter

Published at: **2019-11-02T03:55:33+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/gehe-offline-tesla-chef-elon-musk-macht-schluss-mit-twitter-65767816.bild.html)


        Nachdem ihm einige seiner Tweets ordentlich Ärger eingehandelt haben, zieht Elon Musk (48) jetzt die Reißleine – Twitter-Stopp beim Tesla-Chef, Abschied von 29 Mio. Followern!
      
In einer Reihe an Kurznachrichten sagte der Star-Unternehmer, dass er sich nicht sicher sei, welchen Nutzen Twitter habe, fügte hinzu: „Gehe offline.“Daraufhin erhielt Musk Tausende Tweets als Reaktionen, viele bedauerten seine künftige Abstinenz. Womöglich wird Musk nun die Nachrichten- und Diskussionsplattform Reddit für seine Wortmeldungen nutzen. „Reddit scheint immer noch gut zu sein“, schrieb er zumindest.
Musk muss sich wegen der Beleidigung eines britischen Höhlenforschers via Twitter vor einem Gericht in Los Angeles verantworten. Der Kläger Vernon Unsworth war im Sommer 2018 an der weltweit Aufsehen erregenden Rettungsaktion einer thailändischen Jungen-Fußballmannschaft aus einer überschwemmten Höhle beteiligt. Unsworth hatte ein von Musk angebotenes Mini-U-Boot zur Rettung der Fußballmannschaft abgelehnt und das Angebot als „PR-Trick“ bezeichnet. Daraufhin twitterte Musk, der Brite sei ein „Pädo-Typ“. Dieser Begriff sei während seiner Kindheit in Südafrika ein übliches Schimpfwort gewesen, rechtfertigte Musk gegenüber dem Gericht seine Wortwahl.

        Auch mit der US-Börsenaufsicht SEC handelte sich Musk mit mehreren Tweets Ärger ein. Im August 2018 sorgte er etwa mit einem Tweet für Wirbel, in dem er darüber sinniert hatte, Tesla von der Börse zu nehmen. An den Aktienmärkten sorgte das für Trubel, die SEC warf Musk Irreführung der Aktionäre vor.
      
Er musste als Tesla-Aufsichtsratschef zurücktreten und bekam Auflagen für seine Äußerungen in Online-Medien.
