
# «Тот-Кого-Нельзя-Называть» против Украины

Published at: **2019-11-05T10:45:00+00:00**

Author: **Виктор Трегубов**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/sudy-po-privatbanku-novye-podrobnosti-viktor-tregubov-50051658.html)

Когда, продравшись сквозь запутанный язык судебных постановлений удается понять, о чем шла речь, первая мысль — ущипните меня. Я, наверное, что-то понял неправильно. Так не может быть.
Может.
Сейчас я вам расскажу об одном таком деле. Поверьте, вам это нужно. Не только потому, что от исхода этого дела зависит судьба финансовой системы Украины, курс национальной валюты, и, вероятно, ваше личное благостостояние, но и потому, что вы должны понимать, как в Украине порой делаются дела.
Приступим.
Преамбула. Кто-то очень важный и очень влиятельный (назовем его, для простоты, Игорем Валерьевичем) судится с предприятием (назовем его, для простоты, Приватбанком) и стоящим за ним Национальным банком страны. Совсем еще недавно предприятие было его собственным, но с его же согласия было передано государству на грани банкротства и на выгодных для него условиях. И теперь государственное предприятие, придя в себя, желает компенсации за злоупотребления, доведшие его до дистрофии. И судится. И успешно выигрывает, потому что выбирает успешную тактику: перетащить судебные разбирательства туда, куда не дотянутся даже длинные руки влиятельного визави. Скажем, в Лондон.
На Лондон у важного господина рычагов влияния, действительно, нет — скорее наоборот. Но есть на государство, в котором существует это предприятие. И на отдельные его суды. И даже, судя по всему, на отдельные его правоохранительные органы.
В результате начинается судебный спам: в суды отправляется сразу ворох самых разных дел. В них Игорь Валерьевич то от своего имени, то от имени своих фирм-прокладок придирается к каждому этапу передачи Приватбанка. Дело даже не в том, что он хочет его вернуть: он хочет его заткнуть, выйдя из-под удара британского правосудия (а также американских спецслужб, также интересующихся его финансовой деятельностью).
В этих судах много ярчайших дел, феерических обвинений и фантастической наглости крючкотворства. Так, в одном из них фирма-прокладка, полностью принадлежащая Игорю Валерьевичу и его партнеру, использует свой статус бывшего миноритарного акционера Приватбанка и просит признать национализацию недействительной, потому что Игорь Валерьевич просил о ней, не проконсультировавшись с этой фирмой.

        Но происходящее сейчас намного ярче.
      
15 декабря 2017 года Соломенский райсуд Киева в рамках производств по делу из описанного выше «судебного спама»… запрещает Нацбанку и Приватбанку использовать персональные данные Игоря Валерьевича.
Еще раз. Банк судится с олигархом. В Украине и за границей. И тут двое судей запрещают банку, его юристам и связанным с ними компаниям… вообще упоминать этого человека. Как в Гарри Поттере — Лорд Чье-Имя-Нельзя-Называть.
Несколько неудобно судиться с человеком, если суд запретил тебе называть его по имени.
Очевидно, что эти решение суда не только полный бред с точки зрения здравого смысла, но и явно неправосудное действие с точки зрения закона. Сама же судья уже через несколько недель — 3 января 2018 года — отменяет свое же решение.
Вот только поздно. За это и еще несколько подобных дел Высший совет правосудия ее увольняет.
Но буквально на следующий день (да, 4 января) ситуация повторяется во втором суде. Место действия — уже Киевский райсуд Одессы, предмет иска — защита чести и достоинства Игоря Валерьевича, которому не понравился один из сюжетов на региональном телевидении. И вновь суд запрещает Приватбанку и его адвокатам упоминать личные данные истца.
А 12 января заднюю дает уже судья этого суда. Отменяет собственное решение, извиняется — и успевает не попасть под раздачу.
Казалось бы, зачем эти нелепые телодвижения? Судьи только зря подставились. И отменять решение пришлось, и еще и извиняться по факту.
Но нет, как оказалось, во всем был смысл.
На арену выходит тяжеловес — Печерский райсуд Киева и самый независимый следственный орган в лице Государственного бюро расследований. 25 сентября 2019-го суд принимает решение, что ГБР может получить доступ ко всем документам НБУ и его юристов, касающихся всех взаимодействий с Игорем Валерьевичем.
На каком основании?
Некий экс-депутат в качестве дембельского аккорда, за неделю до утраты депутатских полномочий в августе 2019 года, успел пожаловаться в ГБР, что-де НБУ не выполняет требования Киевского райсуда Одессы. И продолжает поминать Игоря Валерьевича.
Так, погоди, бред какой-то — скажете вы. Если это решение было принято 4 января прошлого года, а 15 января, через 11 дней, отменено самим судьей, с чего бы, собственно, НБУ его выполнять?
По логике Печерского суда, достаточно того, что это решение действовало с 4 по 15 января 2018 года.
Да. Простите. В начале материала я обещал вам невыносимый для логического анализа бред украинской судебной казуистики. Вот он. Именно так все и обстоит.

        Давайте еще раз, на этот раз описывая всю схему.
      
На некоем региональном телеканале выходит сюжет, в котором Игорь Валерьевич усматривает обидные для себя вещи и подает иск о защите чести и достоинства. На основании этого иска суд запрещает — нет, не только телеканалу, но и НБУ, и Приватбанку, и всем-всем-всем — поминать имя Игоря Валерьевича всуе. И вообще поминать. Через 11 дней судья отменяет это решение. Еще через полтора года некий депутат обвиняет НБУ в том, что он это решение не выполняет, и на основании этого Печерский райсуд открывает ДБР доступ ко всем документам НБУ, Приватбанка и их юристов, связанным с Игорем Валерьевичем.
Да, включая дела, которые они ведут против него в международных судах.
Я сбился со счета, пытаясь посчитать степень беспредела в этой цепочке. Но именно так она и выглядит.

        Что здесь важно понимать?
      
Во-первых, что при определенных финансовых возможностях всегда можно найти послушный суд. Да, есть вероятность, что Высший совет правосудия помешает ему обслуживать твои интересы. Вот только сам Высший совет правосудия буквально на днях решили реформировать и в два раза сокращать — даже интересно, нет ли здесь связи.
Во-вторых, даже если Высший совет правосудия пока еще вставляет палки в колеса, влияния на хотя бы один из многочисленных органов, имеющих право вести следственную работу в Украине, может оказаться решающим. В данном случае подспорьем олигарху выступило Государственное бюро расследований.
Это плохо?
А кто его осудит? Возможно, президент? Возможно, парламент?
Кажется, нет. Его осудить может только гражданское общество. Но для начала ему стоит разобраться в происходящем и заставить себя поверить, что такое вообще возможно.
Я попытался, по мере сил, помочь в этом.
P. S. Как вы могли заметить, в этом тексте не упомянута ни одна фамилия. Только очень распространенная в Украине комбинация имени и отчества. Автор этих строк очень бережно подходит к работе с чужими персональными данными.
