
# Новый научный стационар появится на Ямале

Published at: **2019-11-06T13:06:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/society/2359382)


        САЛЕХАРД, 6 ноября, ФедералПресс. Очередной научный стационар откроется на Ямале в следующем году. Он появится на берегу Карского моря.
      
Восьмой по счету научный стационар планируют открыть на Ямале, в поселке Марресале. В текущем году был открыт исследовательский комплекс в селе Сеяха. Научные центры открываются для работы ученых из разных стран, приезжающих для проведения наблюдений и исследований. В регионе проводятся работы разных направлениях. Изучается экология региона, почвенный и растительный покров тундры, животный мир Ямала.
В будущем году на Ямале планируется работа 15 полевых экспедиций. Приедет около трехсот ученых в рамках программы «Ямал–Арктика».
В 2020 году Центр освоения Арктики получит 360 миллионов рублей на очистку поселка Харасавэй и острова Вилькицкого от металлолома и мусора. Первые волонтеры начали работу на мысе Харасавэй в этом году. Очистка острова Вилькицкого проводится на протяжении трех последних лет. Ранее велись работы по уборке мусора на острове Белый. Только на острове Вилькицкого было собрано около трех тысяч бочек. Тара из под топлива и масла прессуется и транспортируется на материк. На острове Вилькицкого добровольцы разобрали двадцать пришедших в негодность построек.
Отметим, что упраздненное селение Марресале расположено на полуострове Ямал, на берегу Карского моря. Было основано в 1912 году как пункт наблюдения за ледовой обстановкой и телеграфной связи. В начале ХХI века поселок покинули последние жители.

        Фото:pxhere.com
      
