
# Warum es für Brexit-Boris wieder eng wird

Published at: **2019-11-03T13:47:33+00:00**

Author: **Albert Link**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/boris-johnson-und-der-brexit-warum-es-fuer-den-briten-premier-eng-wird-65785060.bild.html)


        Es schien alles so gut zu laufen für Brexit-Boris!
      

        Erst freute sich der britische Premierminister Boris Johnson über die erste, grundsätzliche Parlaments-Zustimmung zu seinem Brexit-Abkommen mit der EU. Dann konnte er die Opposition davon überzeugen, seinen Neuwahlplänen für den 12. Dezember zuzustimmen.
      
In den Umfragen machte sich der Rückenwind bezahlt: In praktisch allen Wähler-Befragungen lag Johnson zuletzt 15 Prozentpunkte vor Labour, der stärksten Oppositionspartei.

        Doch jetzt ergab eine Erhebung des Meinungsforschungsinstituts ORB für den „Sunday Telegraph“: Die Wahl wird mitnichten ein Selbstläufer.
      
▶︎ Die britischen Konservativen (Tories) von Premierminister Boris Johnson liegen mit 36 Prozent nur noch acht Punkte vor Labour (28 Prozent). 14 Prozent wollen für die Liberal-Demokraten stimmen, zwölf Prozent für die Brexit-Partei von Nigel Farage.
Überhaupt: Die Partei von „Brexsack“ Farage wird für Johnson zum echten Problem. Sie wirbt um die Hardliner der EU-Gegner mit dem Versprechen, man könne die EU auch einfach so verlassen, ohne Abkommen und weitere Zahlungen für eingegangene Verpflichtungen.
▶︎ Farage schießt seit Tagen aus allen Rohren gegen das Johnson-Abkommen, das nichts mehr mit dem Brexit zu tun habe: „Gib’ den Deal auf!“, rief Farage zum Auftakt seiner Wahlkampagne in London, und konnte sich dabei auf US-Präsident Donald Trump berufen, der als Interview-Gast in der Farage-Sendung im Radiosender LBC gegen den Johnson-Deal lederte.

        Farage will sich bei der Neuwahl zwar nicht selbst um einen Sitz im Parlament bewerben. Er werde aber in den nächsten Wochen die Kandidaten seiner Partei im gesamten Vereinigten Königreich unterstützen.
      
Johnson versucht, sich gegenüber den radikalen EU-Gegnern abzugrenzen: Die „Times“ erfuhr aus Regierungskreisen, er konzentriere sich darauf, den Brexit sofort durchzuziehen, indem er seinen „fantastischen“ Deal nach der Wahl am 12. Dezember vom Parlament absegnen lasse. Die Drohung mit dem No-Deal- oder Chaos-Brexit fehlt im Wahlprogramm seiner Konservativen Partei.
Eher weiche Töne auch in einem Interview mit dem Fernsehsender Sky News: Johnson entschuldigte sich für die erneute Verschiebung des Brexit. Der Regierungschef äußerte am Sonntag „tiefes Bedauern“. Er sei „sehr, sehr enttäuscht“.
Die Verschiebung sei nicht „schmerzhaft wegen der Versprechungen oder meines Egos“, sondern wegen der Unsicherheit für das gesamte Land. Johnson sagte auch, er befürchte eine weitere Brexit-Verzögerung, käme die Labour-Opposition an die Regierung.

        Könnte Johnson trotz des sicheren Vorsprungs die Wahl noch verlieren und wie seine Vorgängerin Theresa May mit ihrem Brexit-Plan scheitern? Auch sie hatte im sicheren Glauben an eine Stärkung die vorzeitige Neuwahl ausgerufen. Dann aber verlor sie durch einen verkorksten Wahlkampf einen 20-Punkte-Vorsprung in den Umfragen.
      
„Für Vorhersagen ist es zu früh“, sagt Brexit-Experte Prof. Iain Begg (65) von der London School Of Economics zu BILD. „Entscheidend wird, wie sich die Dynamik im Verlauf des Wahlkampfes entwickelt. Ein unerwartetes Thema kann Johnson genauso in die Defensive bringen wie 2017 Theresa May mit ihrer ‚Demenz-Steuer‘.“
May hatte damals höhere Eigenleistungen für die Pflege in Erwägung gezogen und damit vor allem ältere Wähler verschreckt. Außerdem reagierte sie äußerst unbeholfen auf die Grenfell-Feuerkatastrophe; bei dem Hochhausbrand in London waren 72 Menschen ums Leben gekommen.
