
# Acapulco, la perla del Pacífico

Published at: **2019-11-03T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/acapulco-la-perla-del-pacifico-48808-et)

El destino que más fama le ha dado a México a nivel internacional gracias a su bello entorno natural, su arena dorada, su clima tropical, sus aguas cálidas y su gente es, definitivamente, Acapulco.  Fue el primer puerto turístico internacional de México y en la actualidad es el más visitado de Guerrero y uno de los más visitados por turistas de México, junto con Cancún, Cabo San Lucas, Puerto Vallarta, entre otros.Este destino tiene más de 250 hoteles que se distribuyen en sus tres zonas principales, Acapulco Diamante, Acapulco Tradicional y Acapulco Dorado.Acapulco es sinónimo playas y mar, bellos entornos naturales, el encanto de la Bahía de Acapulco y la Bahía de Puerto Márquez, la buena gastronomía, los centros de recreación para niños y adultos, su variada oferta comercial, los centros culturales, entre otras alternativas. Por las noches, un paseo por sus calles o un recorrido por los restaurantes y bares, ubicados tanto en la zona del centro como en la extensa zona hotelera, también invitan a disfrutar. Quienes quieran un poco más de diversión pueden llegar a los clubes nocturnos que ofrecen diversidad de ambientes y estilos, para bailar y disfrutar un rico cóctel caribeño.RecorridosLa ciudad se divide en tres zonas turísticas, cada una con su propio encanto. Acapulco Tradicional: es la parte antigua del puerto, en donde se halla el centro de la ciudad, los barrios históricos y el puerto; tuvo su desarrollo entre los años 1930 y 1960. En el área se pueden encontrar algunos de los hoteles más antiguos del puerto, restaurantes con platos típicos y gran parte de los atractivos turísticos de Acapulco sobre la avenida Costera Miguel Alemán.Acapulco Dorado: tuvo su desarrollo entre 1950 y 1970  y se encuentra a unos 25 minutos del aeropuerto internacional. Es el área que presenta más afluencia turística en el puerto, recorre gran parte de la bahía de Acapulco y de la avenida principal, tiene varios hoteles y cuenta con la mayoría de cuartos de hotel de todo el puerto.Acapulco Diamante: también conocida como Punta Diamante, esta es la parte más nueva y con mayor desarrollo e inversión del puerto.Está conformada por exclusivos hoteles y resorts de cadenas internacionales, complejos residenciales, condominios de lujo, villas privadas, spa, restaurantes, zonas comerciales y un campo de golf. Todo lo anterior lo convierte en uno de los lugares más exclusivos del país. Se inicia en la Carretera Escénica en Las Brisas, pasando por Puerto Marqués y Punta Diamante y se extiende hasta la Playa de Barra Vieja. Está a diez minutos del Aeropuerto Internacional de Acapulco.Al ser un destino turístico por excelencia, a Acapulco pueden llegar turistas de todo el mundo y desde Posadas se puede disfrutar de estos espectaculares paisajes abordando un vuelo desde el aeropuerto internacional Silvio Pettirossi (Asunción). Todo eso y mucho másSi bien todos llegan a Acapulco para disfrutar de sus extravagantes playas, hay cientos de actividades para hacer además de disfrutar del sol. Por ejemplo, uno de los parques más elegidos por los turistas es el  Parque Nacional Grutas de Cacahuamilpa, famoso por tener las cavernas y grutas más espectaculares de México. Se encuentra localizada en la Sierra Madre del Sur, al norte del Estado de Guerrero y comprende parte de los municipios de Pilcaya y Taxco de Alarcón. Si bien hay que hacer un recorrido un poco más extenso para llegar a este parque, el viaje valdrá la pena. Cuenta con 90 cámaras para explorar, formaciones de figuras, rostros y una catedral. Sus dos  kilómetros de recorrido son iluminados con luz artificial y natural. El parque está conformado por las Grutas de Carlos Pacheco, el Jardín Botánico Limontitla, también ofrece deportes extremos o de aventura, ríos subterráneos, así como alberca y campamento.Los recorridos son cada hora a partir de las diez de la mañana y el tiempo estimado de recorrido es de dos horas. Hay descuentos para niños, estudiantes y personas de la tercera edad.A pasos del puerto de Acapulco está el Parque Papagayo, una reserva ecológica, turística y recreativa en el que toda la familia se puede divertir ya que tiene increíbles lugares como su zoológico con diferentes animales y especies exóticas, lagos artificiales, áreas verdes, feria, canchas deportivas, pista de patinaje, entre muchas otras atracciones.Sus mejores atracciones son sus tres lagos artificiales y sus extensas áreas verdes. Tiene áreas para leer, un tren para niños, una cancha de fútbol y mucho más.La Quebrada y la  RoquetaEn La Quebrada -esa piedra saliente de 45 metros de altura a la orilla del mar- se ve a los clavadistas caer hacia la noche iluminada por antorchas. La Quebrada es una de las más famosas y originales actividades tradicionales de Acapulco. Los clavadistas locales, que inician su entrenamiento desde niños, se lanzan hacia las olas del Pacífico en una fosa de escasos cuatro metros de fondo.Asombra la habilidad de quienes suben hasta la cima y se lanzan hacia el vacío en el momento justo en que el oleaje está más alto. Es un real espectáculo nocturno en el que los experimentados clavadistas se tiran uno a uno, o hasta tres a la vez, sosteniendo en sus brazos antorchas que mezclan el fuego con el atardecer e iluminan la noche.El turista puede observar sentado plácidamente en el Mirador al pie de la montaña o en el centro nocturno La Perla, que lleva atendiendo a los admiradores de los clavadistas acapulqueños desde los años cuarenta.Por otro lado, la Isla de la Roqueta es una reserva ecológica que alberga numerosas especies de flora y fauna, en el pasado, sirvió de albergue a los piratas que asediaban la Nao de China.Aquí se puede tomar sol en una plácida playa dorada escuchando a las olas. Con un visor y un equipo de buceo, se disfruta de los bancos de peces, la vida marina y los vaivenes de las corrientes submarinas en los arrecifes de Piedra Elefante y Piedra Hierbabuena.También para quienes se animen, pueden subirse en un pequeño bote que zarpa desde las playas de Caleta y Caletilla en el corazón de la isla. El trayecto se realiza en una de las lanchas con fondo de vidrio y así se descubre bajo el mar la imagen de la Virgen de Guadalupe, la patrona de los pescadores acapulqueños a quién cada año cantan las mañanitas el 12 de diciembre. 
Desde Posadas Existen diversas opciones para llegar y también descuentos a turistas precavidos
Es el precio de un vuelo de ida y vuelta a Acapulco con Copa Airlines en el mes de abril
Alojamiento por siete noches en Casa en la Condesa a un kilómetros del centro y cerca de la playa (booking.com)
n Por nada del mundo hay que perderse el espectáculo de clavados en La Quebrada y si es de noche, mucho mejor Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
