
# Desde el Municipio estudian cómo mejorar el servicio de recolección

Published at: **2019-11-05T14:51:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/desde-el-municipio-estudian-como-mejorar-el-servicio-de-recoleccion/)

Uno de los temas que más controversias genera en nuestra ciudad es el de la recolección de residuos. Son varios los que aseguran que el servicio no es bueno, pero también son muchos los que opinan que sí es efectivo.
Más allá de que lo sea o no, la realidad es que en las grandes urbes y en algunas ciudades intermedias ya se ha modernizado el sistema y se han empezado a utilizar contenedores. La pregunta que surge, entonces, es ¿por qué no se ha hecho en nuestra ciudad?
Claudio Fuentes, director de Servicios, explicó que el tema está siendo estudiado y que hace algunos años se realizó una prueba piloto en las calles Alberdi, San Lorenzo y 14 de Julio pero que no dio resultado porque “la consciencia de la gente de Tandil no estaba preparada en ese momento”.
A raíz de aquel hecho, comenzaron un estudio más abarcativo y concluyeron en que para contenerizar la ciudad no puede hacerse de manera pequeña sino que para que el servicio sea eficiente debe realizarse en gran porción.
“Eso implica una gran inversión en contenedores, porque ya no son más plásticos. Además, hay que comprar camiones, porque son todos de carga lateral, ninguno de carga trasera”, explicó Fuentes y agregó que a su vez hay que comprar los camiones que lavan los contenedores, de modo que sería un desembolso de dinero muy importante.
“La meta del intendente es hacerlo y para nosotros sería un logro, porque es el futuro”, concluyó.
