
# Réveillon de Salvador traz novos nomes, mas Ivete e Daniela Mercury ainda comandam festa

Published at: **2019-11-06T21:30:00+00:00**

Author: **Sidney Gonçalves do Carmo**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/musica/2019/11/reveillon-de-salvador-traz-novos-nomes-mas-ivete-e-daniela-mercury-ainda-comandam-festa.shtml)


        São Paulo
      
Ritmos de estilos musicais variados, muita cor, diversidade, gastronomia e cultura baiana em evidências são as marcas que o prefeito ACM Neto (DEM) quer firmar como o diferencial do Réveillon de Salvador, que contará com uma maratona de cinco dias de shows, com mais de 300 artistas. 
As principais atrações serão Ivete Sangalo, que fará a contagem regressiva para 2020 na orla da Boca do Rio, e Daniela Mercury, que fará show no primeiro dia do ano, como aconteceu tradicionalmente nos últimos anos. 
A festa também marca o retorno dos sertanejos Simone e Simaria e Gusttavo Lima, que não participaram da última edição. Entre as novidades estão a presença, pela primeira vez, de Vintage Culture, Saia Rodada e Dennis DJ. 
ACM Neto afirma que a ideia da festa de Réveillon é atrair todos os tipos de público, do mais jovem ao mais velho, do público que gosta de eletrônico ao funk, passando pelo axé, forró e sertanejo. 
“Salvador tem a maior virada de ano do país, não há outra cidade no país que faça uma festa como Salvador. Talvez apenas a virada em Copacabana”, disse o prefeito durante lançamento do Réveillon na noite desta quarta-feira (6) em São Paulo. 
A lista de atrações ainda inclui Bell Marques, Claudia Leitte, Vintage Culture, Durval Lélis, Iza, Matheus e Kauan, Anitta, Luan Santana, Igor Kannario, Harmonia, Alok, Lá Fúria, Wesley Safadão, Leo Santana, Lincoln e Duas Medidas, Psirico, Xand Avião, Saulo, Jorge e Mateus, entre outros.
