
# З днем залізничника 2019 – прикольні привітання

Published at: **2019-11-04T10:57:14+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191104-z-dnem-zaliznychnyka-2019-prykolni-pryvitannya/)

Прикольні привітання з днем залізничника України 2019, читайте в матеріалі Фактів ICTV.
Привітання з Днем залізничника в Україні приймають ті, хто допомагає людям швидко і максимально комфортно добиратися до потрібних місць.
Дата 4 листопада обрана на честь прибуття першого потяга до вокзалу у Львові. Сталося це ще в 1861 році. І з тих пір залізниця обплутала усі регіони і села країни.
Ми підготували прикольні привітання з Днем залізничника, аби ви могли привітати усіх, чия робота пов’язана з цією галуззю.
***
Нехай вам, друзі, все щастить,Хай кожен день і кожну митьПовз нашу станцію летятьНемов у небі журавліНаші наземні кораблі.Везуть і в Чоп і в Київ-градІ пасажирів, що їх радПрийнять гостей в своїй хатиніОтець і ненька, сват і брат.Везуть вугілля і рудуВсе в нашу землю молоду,Що без злоби і святотацтваВсім протягає руку братства.Ми всі, мов ковані із криці,Ми всі, що тут на залізниці
***
Рейки, шпали і вагони,У містах у всіх перони,Поїзд завжди кудись мчить,Коліщатами дзвенить.Провідник завжди в вагоні,Проводжає на пероні,Люд, що вийшов зустрічать,А когось і проводжать.Вірні друзі залізниці,Летите немов би птиці,І розвозите людей,І у Лондон, і в Бомбей.Ми вас хочем привітати,З професійним вашим святом.Хай миная вас журба,Зичим радості й добра.
Читайте: Привітання з Днем залізничника 2019 в картинках
***
З днем залізничника вітаю,Праці гарної вам бажаю.Щоб перон завжди був світлим,Пасажир же щоб привітним.
Зарплатні бажаю вище,З рідними бувати більше.Гарної завжди дороги,А в житті вам перемоги.
***
День залізничника сьогодні,Вітаю, любі друзі, вас.Нехай життя везе в вагоні,Що має лиш найвищий клас.
Бажаю радості в роботі,Щоб зарплатня була на п’ять.Лиш вірних друзів на дорозі,Цікавих по життю занять.
Здоров’я хай міцніє ваше,Збуваються бажання всі.Щастить нехай вам неймовірноІ в особистому житті.
***
Час прийшов нам привітати,Залізничників зі святом,Побажати щастя й долі,Щоб всього було доволі.
Рідні й друзі щоб любили,Щоб ніколи не хворіли,А ваші пасажири всі,Щоб були добрі і не злі.
Зарплатню щоби підняли,Частіше премії давали,Щоб горя й бід ви не зазнали,Й на море кожен рік літали.
Нагадаємо, Факти ICTV пропонують добірку коротких СМС-привітань з Днем залізничника.
