
# Santamaría fue el mejor en los ensayos del motociclismo en Buenos Aires

Published at: **2019-11-01T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/santamaria-fue-el-mejor-en-los-ensayos-del-motociclismo-en-buenos-aires-48681-et)

El misionero Nahuel Santamaría marcó el mejor tiempo en los ensayos de la séptima fecha del Superbike Argentino que se realizaron en el circuito número 8 del Autódromo de Buenos Aires.  El equipo misionero Rosamonte Racing Team, que dirige Adrián Silveira, quedó muy bien posicionado para las clasificaciones de mañana. Santamaría marcó 1m34s887/1000 para la mejor vuelta al trazado N°8 del coliseo porteño. Dejó segundo a Andrés Gandola y tercero fue Leandro Bragnarelli. En la misma categoría el apostoleño Esequiel Gómez fue 18° en su debut. La R3 Cup tiene 26 pilotos participantes. El oriundo de Leandro N. Alem dijo: “contento con el resultado de hoy, mañana esperemos que sea un lindo día y que las cosas salgan bien. Trataremos de estar entre las primeras posiciones para largar adelante el día domingo”.Por su parte, el cordobés Luciano Ribodino que representa al Rosamonte Racing Team, se mostró competitivo y quedó tercero en el Superbike detrás de Martín Solorza. En la tanda de la mañana, Ribodino había sido el mejor con 1m22s049/1000, pero en la segunda Martín Solorza le bajó el tiempo y lo dejó tercero.  En 600 Súper Sport, Sebastián Salom terminó en el quinto lugar “vamos a tratar de ir mejorando a lo largo del fin de semana y tener una buena clasificación” resaltó el chaqueño.   Los mejores del día en las otras categorías fueron: Ezequiel Iturrioz, en Super Sport 600; Matías Masetto, en Súper Stock 600cc; Leo Villegas en Súper Stock 1000; Mateo Mayorga en 250cc.; Horacio Janiskowski, en Stock Open Master 50; Gastón Sacchi, en Stock Bike Open. Mañana se realizarán las clasificaciones, mientras que el domingo desde las 13 van las carreras que se transmiten en vivo por TyC Sports. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
