
# Бей смелей!

Published at: **2019-11-05T17:09:00+00:00**

Author: **Оксана Григоренко**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717497)


        6 ноября в Музее пинбола GoPinball на Крымском мосту при поддержке проекта молодежных инициатив «#НаРайоне» состоится 7-й этап годового турнира PannaPro «1х1 пинбол Панна».
      
Организатор соревнований – легендарная команда Street Madness. На протяжении 10-ти лет SM проводит турниры под эгидой Panna Pro, а также сотрудничает с ведущими спортивными брендами и крупными корпорациями. Кроме того, Street Madness создали первую и пока единственную школу уличного футбола в Москве и Санкт-Петербурге, а ее ученики уже не раз доказывали своими результатами, что ребята — лучшие в своем деле.
Панна – самая яркая и динамичная разновидность уличного футбола, где можно увидеть много виртуозных трюков с футбольным мячом, красивые голы и, конечно, panna - мяч проброшенный между ног соперника. Название этой разновидности уличного футбола происходит из Суринама, где появилась игра, и переводится как «разрушать». Накал страстей и зрелищность этой игры не оставят неравнодушным любого зрителя!
В этапе примут участие 16 игроков, успевших раньше остальных зарегестрироваться на сайте panna.pro. Игры пройдут в группах, после чего, восьмерка сильнейших сыграют плей-офф по олимпийской системе, где и определятся победитель и призеры 7 этапа.
Все матчи будут судиться профессиональными судьями по панна-футболу.
Ведущий: Иван Сапрыкин. Основатель школы уличного футбола Street Madness. Известный во всем мире игрок в уличный футбол, неоднократный победитель турниров panna.pro, серебряный призёр чемпионата мира по уличному футболу 3х3 проходивший в Казани в 2019 году.
Почетный гость турнира – Аксель Мутлу – постоянный участник и презер чемпионатов Мира по футбольному фристайлу. Обладатель мирового рекорда в дисциплине «ловер». Тренер по футбольному фристайлу в школе Street Madness.

        Ждем вас 6 ноября с 19:00 до 22:00 в Музее пинбола GoPinball на Крымском мосту.
      
