
# «Seit Mitternacht habe ich vor dem H&M gewartet»

Published at: **2019-11-07T11:11:00+00:00**

Author: **bsc/sas**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/finance/news/story/Alle-wollen-ein-Teil-der-neuen-H-M-Kollektion-16695093)

Grossandrang vor den H&M-Filialen. Heute Donnerstag hat die Modefirma zusammen mit dem Designer Giambattista Valli eine neue Designer-Kollektion kreiert. Die Fans reissen sich um die Teile. In der Zürcher Bahnhofstrassse standen vor der Ladeneröffnung rund 50 Leute an.
Über 600 Leute haben sich fürs Shopping bei H&M in der ganzen Schweiz vorangemeldet, wie eine Mitarbeiterin zu 20 Minuten sagt. Sie bekommen eine Art VIP-Bändeli. Dieses berechtigt, zehn Minuten im Laden einzukaufen. Wer keine VIP-Bändeli hat, musste warten, bekommt aber auch nur einen kurzen Slot.
20 Minuten konnte mit zwei Frauen sprechen, die seit Mitternacht vor der H&M-Filiale an der Zürcher Bahnhofstrasse gewartet haben. Sie wollten unbedingt die Ersten sein, die ein Teil aus der Giambattista-Valli-Kollektion ergattern. «Das lange Warten war anstrengend, doch wer schön sein will, muss leiden», sagt die 20-jährige Lynn aus Urdorf zu 20 Minuten.

        Tüllkleid kostet 499 Franken
      
Ein männlicher Kunde, der mit mehreren Taschen aus dem Laden kommt, sagt zu 20 Minuten: «Ich habe fast alle Artikel gekauft, die es für Männer gibt. Einige davon werde ich im Internet weiterverkaufen», sagt der Mann, der rund 900 Franken ausgegeben hat. Er hat wegen der Giambattista-Valli-Kollektion extra einen halben Tag frei genommen.
Einer der beliebtesten Artikel ist laut einer H&M-Sprecherin ein rotes Tüllkleid, das auch Kendall Jenner getragen hat. Es kostet 499 Franken. Die meisten Teile aus der Giambattista-Valli-Kollektion kosten zwischen 250 und 350 Franken. Normalerweise würden Designer-Klamotten das Zehnfache kosten, so eine H&M-Sprecherin.
Die Zufriedenheit der Kunden ist gross: Sie habe seit März auf die Kollektion gewartet, sagt eine junge Frau zu 20 Minuten, die bei H&M fast 1000 Franken ausgegeben hat. «Ich habe so viele Sachen gekauft, ich bin wirklich sehr glücklich», sagt die Frau.
