
# Apresan a dos sujetos acusados de cometer numerosos robos

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509945/apresan-dos-sujetos-acusados-cometer-numerosos-robos)

Efectivos policiales lograron poner a disposición de la Justicia a dos ladrones que fueron señalados como los autores de un robo, tras haber concretado dos allanamientos en los barrios Alberdi y Huaico Hondo. Así pudieron recuperar numerosos elementos que habían sido sustraídos por los acusados, en especial cuatro ruedas de automóvil de un importante valor económico.
En el caso tomó intervención personal del Departamento de Seguridad Ciudadana Nº 2 de zona Norte, y dio cumplimiento a un oficio judicial que ordenaba el allanamiento de las viviendas y la detención de los supuestos ladrones con la anuencia del juez de Control y Garantías, Dr. Rodolfo Améstegui, por pedido del fiscal interviniente, Dr. Martín Silva.
En consecuencia, los funcionarios policiales se dirigieron ayer en horas de la mañana a un domicilio ubicado sobre Constitución del barrio Alberdi, donde apresaron a Juan “Cachamay” De Yebra, de 31 años, y secuestraron en el lugar dos sillones tipo reposera, uno de color verde y blanco y otro, rojo con blanco.
Por otro lado, en un domicilio de la calle Lázaro Soria del barrio Huaico Hondo, se procedió a la aprehensión de Dante “Cachacha” Ponce, de 43 años, y al secuestro de un reproductor de DVD Datsun gris, un filtro negro de aire para camión, marca “Cuatro” y un cuchillo tipo carnicero de grandes dimensiones, además de una gran cantidad de bienes de dudosa procedencia que el sospechoso no pudo justificar su tenencia.
Al mismo tiempo, personal de Brigada Norte realizó averiguaciones y se entrevistó con vecinos del barrio Tarapaya y del barrio Alberdi, quienes coincidieron en que “Cachamay” De Yebra les había vendido varios elementos, los cuales fueron reconocidos como de propiedad del denunciante y entregados voluntariamente.
En tal sentido fueron recuperados una bicicleta de competición roja, de marca Tomaselli, rodado 26 que fuera adquirida por la irrisoria suma de $500 y una lona de color verde de grandes dimensiones, adquirida por $300.
Un dato curioso se desprende de este caso, ya que un vecino de 33 años del barrio Alberdi habría manifestado en un principio no haber adquirido ningún elemento a los sospechosos, sin embargo, ante el peso de las evidencias, habría terminado por confesar que efectivamente le compró al apodado “Cachamay”, siete cubiertas rodado 15” para automóvil.
Tras haber firmado las actas de entrega voluntaria, éste pretendió engañar a los funcionarios del orden e hizo entrega de neumáticos en desuso y en mal estado de conservación, los cuales a simple vista no eran las denunciadas como robadas por el damnificado. De esta situación se informó a la Unidad Fiscal interviniente y se dispuso la toma de fotografías a todos los neumáticos del lugar para posteriormente realizar un reconocimiento por parte del denunciante, siendo reconocidos cuatro neumáticos Michelin MX V2 91 rodado 15”, dado que serían de un automóvil de alta gama que tendría en su domicilio, quedando supeditados a una resolución posterior.
“Cachacha” Ponce y “Cachamay” De Yebra fueron alojados en sede policial en calidad de aprehendidos, mientras que los secuestros fueron entregados bajo constancia de constatación de la propiedad a su legítimo dueño.
