
# Зимний Мурманск китайские туристы предпочитают культурному Петербургу

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/zimnij-murmansk-kitajskie-turisty-predpochitayut-kulturnomu-peterburgu/)

Среди китайских туристов все большую популярность набирает охота за северным сиянием. И именно в Мурманской области. Несмотря на то, что стандартный тур включает, как правило, два дня пребывания в Москве, два в Санкт-Петербурге и три в Мурманске, гости из Поднебесной стараются сразу и побыстрее попасть в Заполярье, отмечают «Санкт-Петербургские ведомости».Безусловно, туристов продолжают интересовать культурные ценности нашей страны, музеи и галереи столиц, однако, подобные мероприятия ближе сердцу возрастных путешественников. А молодежь стремится на Север. И, кстати, уже не только чтобы стать родителями одаренных детей под светом северного сияния. Примета приобрела новые черты: теперь нужно ловить сияние, чтобы жизнь в течение года была успешной. А это значит, что просто разок приехать в Мурманскую область — не тот коленкор. Нужно это делать каждый год.Кроме того, поездка за северным сиянием является данью моды и ориентирована на мобильных китайцев. А для них обязательны чек-ины (то есть отметки о посещении того или иного объекта китайскими медийными звездами) и фотографии в соцсетях. «Такой «чек-ин-туризм» сам по себе формирует маршруты, наполняя их собственными, подчас неожиданными смыслами, что констатируют туроператоры.В Мурманске хитами «чек-ина» стали самый северный «Макдоналдс» и ресторан «Царская охота». А также стеклянный отель, Кот удачи и село Териберка. То самое, где снимался громко заявивший о себе на весь мир фильм Андрея Звягинцева «Левиафан».Почему китайцы предпочитают русский Север Норвегии, Финляндии или Исландии, - вопрос экономии. У соседей туры вдвое дороже по стоимости, а то и больше. Правда, на наши деньги тур из Китая в Мурманск тоже не дешевый.Например, равный по продолжительности 9-дневный тур Москва + Петербург в ноябре обходится китайскому туристу вдвое дешевле, чем тот, где предусмотрен визит в Мурманск. Причем расценки за дополнительный сервис в этом заполярном городе (а плата за услуги, как правило, взимается китайским же турлидером) весьма высоки. Так, посещение русской бани наравне с обедом в том самом ресторане «Царская охота» и одним выездом на «охоту» за северным сиянием обходится каждому китайцу примерно в 4,5 тыс. рублей. Банальные шашлыки «потянут» на 5,4 тыс., а за программу в саамской деревне вместо официальных 1,5 тыс. рублей китайцам предлагают раскошелиться на 700 юаней (около 6,3 тыс. рублей). Но, похоже, подданные Поднебесной готовы платить.
