
# Park Bom thể hiện sự tình cảm, sự nhớ mong với 2NE1 trên sân khấu Queendom

Published at: **2019-11-01T14:45:04+00:00**

Author: **Nhật Hạ (Theo Koreaboo)**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/park-bom-tai-hien-lai-2ne1-tren-san-khau-queendom-6363296.html)

Có lẽ đối với các fan hâm mộ Kpop nói chung và Blackjacks (fan club của 2NE1) nói riêng, màn biểu  diễn của Park Bom tại đêm chung kết của Queendom vào ngày hôm qua đã để lại ấn tượng mạnh và xúc động đối với nhiều người.
Bằng giọng ca hoàn hảo của mình, Park Bom đã mang đến màn trình diễn đầy tuyệt vời với ca khúc Wana Go Back của mình. Không chỉ vậy, Park Bom còn khiến các fan hâm mộ không khỏi xúc động  khi ngoài chiếc mic cá nhân của mình, cô nàng còn chuẩn bị trên sân khấu 3 chiếc mic với các màu sắc tượng trưng cho các thành viên còn lại của 2NE1: Dara (màu cam), CL ( màu vàng), Minzy (màu tím) và màu xanh lá của Park Bom.
Sự xuất hiện của 3 vũ công với trang phục giống màn trình diễn trước đây của 2NE1, khiến nhiều người liên tưởng rằng đây là 1 buổi diễn hội ngộ với sự tham gia của đủ 4 thành viên. Sự chuẩn bị đầy tinh tế này của Park Bom đã khiến các fan hâm mộ không khỏi bồi hồi khi nhớ về hình ảnh 4 cô nàng 2NE1 đầy máu lửa trên sân khấu, tiếc là màn trình diễn này, chỉ duy nhất chiếc mic màu xanh lá của Park Bom cất lên tiếng hát.
Có lẽ đây là 1 đêm diễn đầy cảm xúc với Blackjacks, khi chứng kiến sự ngạc nhiên và những giọt nước mắt đầy cảm động của Park Bom khi xem video mà Minzy bất ngờ chuẩn bị để chúc cô nàng hoàn thành thật tốt buổi diễn cuối cùng của mình trong Queendom
“Chị đang rất ngạc nhiên phải không!? Em, Minzy nè! Đây sẽ là sân khấu cuối  cùng của chị tại Queendom. Khi xem những màn trình diễn của chị tại chương trình, khiến em nhớ về quãng thời gian chúng mình bên nhau và nhớ cả những fan hâm mộ đã tin tưởng và cổ vũ chúng mình nữa. Chị đang làm mọi thứ rất tốt và tìm thấy bản thân theo cách của riêng mình, điều này khiến em tự hào về chị với tư cách là 1 thành viên của 2NE1. Em hy vọng rằng, trong màn trình diễn cuối cùng này, chị có thể thể hiện hết tài năng của mình. Cố lên Bom unnie”
Sự tan rã của 2NE1 vào năm 2016 đã để lại nhiều tiếc nuối trong lòng người hâm mộ Kpop. Và giờ đây, Blackjacks và những ai yêu mến 2NE1 đều vui sướng và mong chờ 1 sân khấu, 1 màn biểu diễn tái ngộ thật sự của các cô nàng.
Mặc  dù không giành chiến thắng tại chương trình, nhưng Park Bom đã để lại những dấu ấn đặc biệt trong trái tim của khán giả và Park Bom nhanh chóng trở thành trend trên Twitter, điều này cũng đủ thấy sự tin yêu và ủng hộ của khán giả dành cho Park Bom và cả 2NE1 vẫn đầy nhiệt huyết như ngày nào.
