
# Piden a los Reyes de España no ir a Cuba: es estar del lado de la esclavitud

Published at: **2019-11-04T15:57:38+00:00**

Author: **Alberto Arego**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-04-u199291-e199291-s27061-piden-reyes-espana-no-ir-cuba-estar-lado-esclavitud)

Más de una veintena de activistas cubanos han puesto en marcha una petición en la plataforma Change.org para que los Reyes de España no vayan a la Isla como está previsto a mediados de noviembre por los 500 años de la fundación de La Habana.
"La visita de los Reyes de España a Cuba es una ofensa a los valores democráticos, al respeto de los derechos y más básicos, al pueblo español, y al pueblo cubano que lucha, en desventaja, por su libertad", dice la iniciativa abierta por la activista Iliana Hernández, quien es víctima constante de detenciones y acoso de la policía política.
En declaraciones a CiberCuba, Hernández afirmó que "es un falta de respeto que ni siquiera tengan en cuenta reunirse por lo menos con ciudadanos españoles afectados por la represión del régimen como Martha Beatriz Roque Cabello y yo".
Tanto ellas como unos 200 cubanos están regulados, término que utilizan las autoridades para impedir la salida del país a personas no afines con el régimen, algo que los 21 activistas firmantes –tanto dentro como fuera de la Isla– recuerdan a los monarcas de España.
Hernández detalló que en su caso, España solo la cita para escucharla, pero "jamás han hecho nada ante la actitud del régimen conmigo como ciudadana española". 
"No han tenido en cuenta la constitución española que respalda a sus ciudadanos donde quiera que estén, dicen que interceder por nosotros es injerencia. ¿Acaso hacer negocios con la dictadura a sabiendas de la situación de esclavitud que sufrimos los cubanos no es injerencia? Les importa más la ventaja económica que los derechos humanos de los cubanos que sufrimos la represión del régimen", agregó la también periodista de CiberCuba. 
En la petición aparecen además otras víctimas de la dictadura cubana como Omara Ruiz Urquiola -expulsada del ISDI-, su hermano el científico Ariel Ruiz Urquiola y el activista Óscar Casanella. 
Los firmantes comunican a los Reyes de España que mientras tienen previsto su viaje a Cuba hay cuatro integrantes de la Unión Patriótica de Cuba (UNPACU) presos y desaparecidos desde el 1 de octubre, entre ellos el coordinador nacional José Daniel Ferrer.
