
# Mehmet Ali Erbil tekrar hastaneye kaldırıldı

Published at: **2019-11-05T07:49:51+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/mehmet-ali-erbil-tekrar-hastaneye-kaldirildi-2217005)

27 Eylül'de Kanal D ekranlarında yayınlanan 2. Sayfa programına konuk olan Mehmet Ali Erbil, aldığı kilolarla dikkat çekmişti.
Erbil’in 21 Ekim'de ortaya çıkan görüntüsü şaşırtmıştı. 1 ay bile geçmeden bu kadar zayıflaması korkutmuştu.
Son gelen bilgiye göre, Mehmet Ali Erbil, dün akşam rahatsızlanarak tekrar hastaneye kaldırıldı.
Erbil'in hastaneye kaldırılmasıyla ilgili, kardeşi Prof. Dr. Yeşim Erbil'den açıklama geldi. Abim bildiğiniz gibi çok yorucu bir hastane süreci yaşadı. Evinde olsa da doktorları tarafından yakın takip altındaydı. Baş ağrısı nedeni ile yapılan incelemelerde beyinde çok ufak bir alanda kan akımının azaldığı saptandı. Bu nedenle yakın izlem amacı ile yatış yapıldı.
Bilinci açık konuşuyor yemek yiyor. Endişe edecek bir şey yok. Bu kadar ağır bir süreç sonrasında bu tarz olaylar olabilir. Allah beterinden korusun. Hastalık da şifa da Allah'tan. Yine taburcu olup kendi sayfasından komik paylaşımlar yapar inşallah.

        #olayıngeçmişi
      
Mehmet Ali Erbil, 18 Kasım 2018 tarihinde evinin banyosunda düşerek kaburgalarını kırmıştı.
Hastaneye kaldırılan Erbil, aylarca yoğun bakımda kalmıştı. 
Tedavi sürecinde yıllardır mücadele ettiği Kaçış Sendromu hastalığı da nükseden Mehmet Ali Erbil’in tedavisi zorlaşmıştı.
Hastanede 8 ay tedavi gören Mehmet Ali Erbil, temmuz ayında taburcu olmuştu.
Mehmet Ali Erbil, kaçış sendromu nedeniyle her ay düzenli olarak hastaneye gidip serum taktırıyor.
Son olarak geçen hafta kalp spazmı geçirerek hastaneye kaldırılan Mehmet Ali Erbil, iki günlük yoğun bakım sürecinin ardından taburcu olmuştu. 
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 ‘İlk aşkım’ lafı Yılmaz Erdoğan'ı sevindirdi
      

        2 Selena Gomez tarihe geçti
      

        3 Sosyetik tulumbacı Yasemin Özilhan
      

        4 Şevval Sam: Oğlum beni hatalardan alıkoydu
      

        5 Burcu Özberk: Patavatsız ve inatçıyım
      

        6 Serenay Sarıkaya'ya gelen yorumlar güldürdü
      

        7 Ebru Şahin'den alkışlanacak hareket
      

        8 Seren Serengil'in annesi, Nevin Serengil güzelliğiyle ...
      

        9 Çağlar Ertuğrul'un hayranları sıraya girdi
      

        10 Doğa Rutkay'ın zor anları
      
