
# إصدار استشارة للجمهور حول نموذج تقديم خدمات الانترنت من خلال خطوط النفاذ BSA

Published at: **2019-11-06T10:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233192/%D8%A5%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B4%D8%A7%D8%B1%D8%A9-%D9%84%D9%84%D8%AC%D9%85%D9%87%D9%88%D8%B1-%D8%AD%D9%88%D9%84-%D9%86%D9%85%D9%88%D8%B0%D8%AC-%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%8A%D9%85-%D8%AE%D8%AF%D9%85%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%86%D8%AA-%D9%85%D9%86-%D8%AE%D9%84%D8%A7%D9%84-%D8%AE%D8%B7%D9%88%D8%B7-%D8%A7%D9%84)

دعت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في رام الله اليوم الاربعاء المختصين و المعنيين لإبداء الرأي حول نموذج تقديم خدمات الانترنت من خلال خطوط النفاذ BSA وذلك كمساهمة من الجميع في تطوير هذا القطاع الحيوي مبينة ان ذلك يأتي من منطلق حرص وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات على إشراك كافة شرائح المجتمع في تعزيز نشر خدمات الوصول للإنترنت للمواطنين ومواكبة التطورات المتسارعة في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
وقدمت الوزارة تعريفا بخدمة الانترنت عن طريق خط النفاذBSA مبينة أنها خدمة تمكن مزود خدمات الانترنت من النفاذ للشبكة الفقارية لشركة الاتصالات الفلسطينية المرخصة لتقديم خدماته للمستخدم النهائي عن طريق النفاذ لخطوط xDSL..
وتطرقت الوزارة لواقع الخدمة موضحة ان المشترك يحصل على خدمة الانترنت من خلال الاشتراك في خطوط النفاذ من شركة الاتصالات الفلسطينية ويتم المحاسبة على ذلك من خلال فاتورة خط الهاتف والتي تصدر بشكل شهري ويتم الحصول على خدمات الانترنت من خلال الاشتراك مع أحد مزودي خدمات الانترنت المرخصين ويتم المحاسبة مقابل خدمة الانترنت من خلال فاتورة مستقلة يصدرها مزود الخدمة.
وذكرت ان مزود الخدمة خدمات الانترنت للمشتركين يتوجب عليه أن يرتبط مع شركة الاتصالات الفلسطينية من خلال خطوط الربط البيني Backhauling ويقوم المزود بدفع مقابل ذلك لشركة الاتصالات الفلسطينية حسب الأسعار المعتمدة لخطوط الربط البيني ..
واشارت الوزارة الى ان عدد مشتركي الانترنت من خلال خطوط النفاذ BSA في قطاع غزة يبلغ حوالي 90450 مشترك وذلك حسب تقرير الربع الثالث من عام 2019, هذا وبلغ عدد الشركات المزودة لخدمات الانترنت من خلال هذا النموذج في قطاع غزة حالياً 5 شركات ا ويبلغ متوسط سعر الدخول لخدمات الانترنت من خلال هذا النموذج 84 شيكل/شهريا (20 شيكل اشتراك هاتف +44 شيكل خط نفاذ بسرعة 4 ميجا بت/ثانية +20 انترنت)
ودعت الوزارة المختصين المشاركة في الاستشارة والإجابة على الأسئلة التالية وارسالها الى البريد الالكتروني الموضح ادناه :
- هل يعتبر من وجهة نظرك نموذج تقديم خدمات الانترنت من خلال خطوط النفاذ BSA متناسب مع الوضع الاقتصادي الذي يعاني منه قطاع غزة حاليا؟ وفي حال كانت الإجابة سلبية،فما هي الرؤية المقترحة لتحسين نموذج العمل لتقديم الخدمة؟
- من خلال معرفتك, هل تعتقد أن نموذج تقديم خدمات الانترنت من خلال خطوط النفاذ مجديا اقتصاديا؟
- ما هو تقييمك لجودة خدمات الانترنت المقدمة للمشترك النهائي حاليا من خلال هذا النموذج؟ وما هي مقترحاتك لتعزيز جودة الخدمة المقدمة من خلال هذا النموذج؟
- هل ترى ضرورة لتنظيم أسعار الخدمة بين شركة الاتصالات ومزودي خدمة الانترنت؟ إذا كانت الإجابة ايجابية، فما هو التصور المقترح لذلك؟
- هل تفضل الحصول على خدمة انترنت متكاملة من مزود واحد ( خط نفاذ + انترنت ) ؟ ولماذا ؟
- هل أنت مع إصدار فاتورة موحدة للخدمة (سعر النفاذ وسعر الانترنت) أم الإبقاء على الوضع الحالي؟ و هل تفضل الدفع المسبق أم الفوترة اللاحقة ؟
- هل تعتبر التقنيات الأخرى لتزويد خدمات الانترنت ( مثال : الانترنت اللاسلكي ) بديلاً مناسباً من حيث جودة الخدمة و أسعارها ؟ ولماذا؟
يرجى إرسال الإجابات عبر البريد الالكتروني licensing@gov.ps في موعد اقصاه 14/11/2019 مصحوبا بالبيانات التالية لمن يرغب في إضافتها:
- اسم المشارك.
- عنوان المشارك
- رقم هاتف/محمول للمشارك
- طبيعة عمل المشارك.
- تاريخ تعبئة الاستشارة.
هذا و ترحب الوزارة بإضافة إي ملاحظات أو اقتراحات بخصوص المواضيع المقترحة في الاستشارة و تؤكد على انه سيتم التعامل مع آرائكم و معلوماتكم الشخصية بمنتهى السرية التامة و تستخدم لغرض إعداد هذه الاستشارة فقط و بأنه سيتم نشر نتائج هذه الاستشارة على موقع الوزارة.
