
# Previa del encuentro: el Tenisca recibe en su feudo al Villa Santa Brígida

Published at: **2019-11-02T12:01:49+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-tenisca-recibe-en-su-feudo-al-villa-santa-brigida-7711364)

El próximo domingo a las 13:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al Tenisca y al Villa Santa Brígida en el Virgen de Las Nieves.
Respecto al equipo visitante, el Villa Santa Brígida se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Santa Úrsula durante su último encuentro, por lo que llega al partido con las pretensiones de quedarse esta vez con los tres puntos. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Villa Santa Brígida ha ganado en uno de ellos con ocho goles a favor y 22 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Tenisca tiene un balance de dos victorias y tres empates en cinco partidos jugados en su estadio, lo que parece indicar que no es de las escuadras más complicadas de batir en su estadio. A domicilio, el Villa Santa Brígida tiene un balance de cinco derrotas en cinco partidos jugados, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Los dos rivales ya han jugado en otras ocasiones en el Virgen de Las Nieves, de hecho, el Tenisca ha derrotado veces al Villa Santa Brígida en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; además, en los otros cuatro encuentros disputados los rivales acabaron firmando un empate. A su vez, los locales llevan una racha de dos partidos seguidos ganando como locales frente al Villa Santa Brígida. El último partido entre el Tenisca y el Villa Santa Brígida en esta competición se disputó en enero de 2019 y finalizó en tablas (3-3).
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el Tenisca se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de 12 puntos. El equipo de José Juan Almeida llega al encuentro en séptima posición y con 16 puntos antes del encuentro. Por su parte, el Villa Santa Brígida tiene cuatro puntos y ocupa la vigésima posición en la clasificación.
