
# El hospital de Rada Tilly ya otorga turnos online

Published at: **2019-11-03T22:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-hospital-rada-tilly-ya-otorga-turnos-online-n5063526)


        Es a través del sistema GISALUD, una plataforma tecnológica que incorporó el Ministerio de Salud.
      
El Ministerio de Salud del Chubut puso en funcionamiento durante la última semana en los hospitales de Rada Tilly y Dolavon el sistema GISALUD (Gestión Integral de Salud), una plataforma tecnológica que se desarrolló para informatizar y hacer más eficientes diversos procesos sanitarios. A su vez agiliza los trámites para los pacientes, entre ellos poder sacar turnos de manera online.
En el caso del hospital de Rada Tilly el sistema informático se hizo operativo el viernes mientras que en el caso del establecimiento asistencial de Dolavon comenzó a funcionar el lunes 28 de octubre.
A partir del año 2017, el GISALUD se fue instalando de manera paulatina en los Hospitales y Centros de Atención Primaria de la Salud (CAPS) de Puerto Madryn, Comodoro Rivadavia y Trelew; en los Hospitales de Rawson y Esquel (localidades éstas donde aún falta que se implemente en los CAPS); y recientemente también en el Hospital de Gaiman, el primer establecimiento asistencial de tipo rural en el que comenzó a funcionar.
Para su implementación en los hospitales de Rada Tilly y Dolavon, la empresa Conexia, que desarrolló el sistema, capacitó previamente al personal administrativo del nosocomio, para que pueda dar, cargar y actualizar localmente los turnos para las diversas especialidades disponibles.
También continúan vigentes las maneras tradicionales de obtener un turno, ya sea personal o telefónicamente.
Se informó que para poder sacar sus turnos los pacientes deben ingresar a la página web: www.gisalud.chubut.gov.ar, a través de una computadora o de un teléfono móvil (en el cual también se puede descargar una aplicación específica), y registrarse con un e-mail, ya que de lo contrario no van a poder sacar turnos.
Las personas que necesiten sacar turnos para su grupo familiar tienen que concurrir al hospital, donde lo podrán incorporar de manera tal de poder sacarle turnos a sus parientes.
Es importante que los pacientes cuenten con una historia clínica dentro de los establecimientos, para su posterior atención. En tal sentido, quienes no tengan historia clínica en el hospital deberán acercarse a la mesa de entradas, con DNI en mano, para que se les realice la apertura de la misma.
