
# В Украине пройдут акции в годовщину смерти Гандзюк

Published at: **2019-11-04T10:30:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156499-v-ukrayne-proidut-aktsyy-v-hodovschynu-smerty-handzuik)

В годовщину смерти херсонской активистки Екатерины Гандзюк в понедельник, 4 ноября, в ряде городов Украины и за границей состоятся акции "Год без Кати".  "Радио Свобода" "4 ноября мы снова выйдем на улицы наших городов для того, чтобы напомнить всем - и убийцам, и власти, и всем гражданам нашей страны: мы требуем справедливости", - сообщается на Facebook-странице инициативы "Кто заказал Катю Гандзюк?". Акции начнутся в 19:00. В Киеве активисты намерены прийти в Офис президента. Активисты призвали президента Владимира Зеленского прийти на акцию и поставить свечу в память об активистке, а также использовать все рычаги влияния и проявить политическую волю для наказания заказчиков убийства Гандзюк. В украине акции также запланированы в Херсоне, Одессе, Житомире, Харькове, Северодонецке, Луцке, Львове, Коростышеве, Хмельницком, Виннице, Днепре, Торецкое, Самборе, Сумах, Ровно, Кропивньцькому, Ужгороде, Черновцах, Тернополе, Ивано-Франковске, Кривом Роге, Черкассах, Мариуполе и Запорожье. За рубежом акции организовывают в Варшаве (Польша), Париже (Франция), Берлине и Карлсруэ (Германия), Риме (Италия), Брюсселе (Бельгия), Раковник (Чехия), Тель-Авиве (Израиль), Брно (Чехия), Вене (Австрия), Чикаго, Нью-Йорке, Айова Сити, Бостоне и Кремниевой долине (США), в Эстонии и в городах Канады.
Напомним, СБУ обещает в ближайшее время продемонстрировать результат в расследовании пяти уголовных производств, связанных с делом убийства Екатерины Гандзюк.
Ранее генеральный прокурор Руслан Рябошапка заявил, что скоро огласят важную информацию по расследованию нападения на херсонскую активистку Екатерину Гандзюк.
31 июля 2018 года в Херсоне неизвестный облил концентрированной серной кислотой Екатерину Гандзюк. Были задержаны пятеро подозреваемых в покушении, в том числе мужчина, зафиксированный на видео с камер наблюдения как покупатель серной кислоты.
4 ноября Гандзюк скончалась. После этого следователи изменили квалификацию нападения на нее на оконченное преступление – умышленное убийство, совершенное группой лиц, из корыстных побуждений, с особой жестокостью, по заказу.
 
