
# Этот день в истории: 1941 год — военный парад в Москве

Published at: **2019-11-07T09:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/etot-den-v-istorii-1941-god-voennyy-parad-v-moskve)

7 ноября 1941 года — во время Великой Отечественной войны — на Красной площади в Москве состоялся военный парад в честь 24-й годовщины Октябрьской революции. Событие произошло в самый разгар битвы за Москву, когда линия фронта находилась всего в нескольких десятках километров от столицы. Парад имел большое значение для поднятия боевого духа Красной армии и населения страны и стал по-настоящему важной военной операцией.
Стоит сказать, что именно в этот день немецкое военное командование планировало провести собственный военный парад в уже захваченной Москве. По Красной площади торжественным маршем должны были пройти германские войска. Таким образом, парад советских войск стал убедительным свидетельством того, что Москва не сдается и будет твердо стоять.
Обстановка в прифронтовой столице была напряженной. К середине октября в городе распространились панические слухи, что немцы уже ворвались в Москву и что руководство страны — Иосиф Сталин и члены Политбюро — сбежало. В городе участились случаи грабежа и бандитизма, поэтому 19 октября в столице были введены осадное положение и комендантский час. В отношении «провокаторов, шпионов и прочих агентов врага, призывающих к нарушению порядка», предусматривались расстрелы на месте. После введения этих мер ситуацию удалось взять под контроль.
Чтобы развеять слухи и поднять моральный дух населения, 24 октября Сталин распорядился о подготовке к параду в честь 24-й годовщины Октябрьской революции. Подготовка должна была проводиться в условиях полной секретности.
Несмотря на возражение ряда военачальников, которые считали затею пустым отвлечением сил и средств во время идущего у стен Москвы сражения, 31 октября советские власти утвердили план проведения военного парада. В обычных условиях подготовка такого мероприятия занимает 1,5—2 месяца, в военное время на это было выделено лишь несколько дней. Из-за секретности многие участники думали, что занимаются строевой подготовкой, а не репетируют шествие.
В рамках подготовки к параду были предприняты и чисто военные меры. Начиная с утра 5 ноября советская бомбардировочная авиация начала совершать боевые вылеты под прикрытием истребителей и наносить упреждающие удары по аэродромам противника. Это дало свой эффект — в день парада на Москву не была сброшена ни одна немецкая бомба. Также советское командование начало наносить контрудары по врагу на Можайском, Волоколамском и Малоярославецком направлениях.
6 ноября, сразу же после торжественного заседания, состоявшегося на станции метро «Маяковская», Сталин объявил членам Политбюро ЦК, секретарям МК и МГК о времени начала парада войск на Красной площади. Командирам частей, участвующих в параде, об этом стало известно в 23 часа, а приглашаемым на Красную площадь представителям трудящихся сообщали о проведении торжества с пяти часов утра 7 ноября. В ночь перед парадом по указанию Сталина кремлевские звезды были расчехлены, от маскировки освобожден Мавзолей Ленина.
Военный парад в Москве начался 7 ноября 1941 года в 8 часов утра. Шествие возглавлял генерал Павел Артемьев. Принимать парад должен был генерал Георгий Жуков, войска которого держали оборону столицы. Однако из-за напряженной обстановки на фронте Жуков не смог покинуть свой командный пункт, а на Красной площади его заменил маршал Семён Буденный.
На трибуне Мавзолея расположились все члены Политбюро и руководители советского государства во главе с самим Сталиным. Помимо представителей рабочих и служащих, на парад были приглашены иностранные корреспонденты, которых посадили на гостевые трибуны по обе стороны от Мавзолея.
Парад начался с приветствия маршала Будённого, который выехал на коне из ворот Спасской башни под бой курантов. После выступления Иосифа Сталина оркестр заиграл «Интернационал», а на Софийской набережной устроили орудийный салют. Торжественное движение войск началось под звуки марша «Парад». Марш открыли курсанты артиллерийско-миномётного училища.
В общей сложности за час по Красной площади прошли 28 467 человек, в том числе 69 батальонов из 19 044 пехотинцев, 6 сабельных эскадронов, 1 тачаночный эскадрон из 546 кавалеристов; 5 батальонов из 732 стрелков и пулемётчиков, 2 165 артиллеристов, 450 танкистов, 5 520 ополченцев в числе 20 батальонов. В параде использовали 16 тачанок, 296 пулемётов, 18 миномётов, 12 зенитных пулемётов, 140 стрелковых орудий и 160 танков.
Торжественное шествие длилось 61 минуту 20 секунд и завершилось в 9 часов 30 минут. Многие танковые и моторизованные подразделения после парада были сразу же отправлены на западный фронт Москвы и распределены по дивизиям.
Одновременно с московским парадом проходили торжественные шествия в Воронеже и Куйбышеве. В случае отмены московского парада (а такая вероятность допускалась) парад в Куйбышеве под командованием генерал-лейтенанта Максима Пуркаева при участии маршала Климента Ворошилова должен был стать главным и транслироваться по радио. Воронежский парад начался в 11 утра на площади имени 20-летия Октября, им командовал генерал-лейтенант Фёдор Костенко, а принимал маршал Семён Тимошенко.
Историки по значению и влиянию на ход военных действий приравнивают парад 7 ноября к стратегической операции. От предшествовавших парадов шествие отличалось тем, что военная техника была снаряжена полным боекомплектом. Артиллерийские части прибыли на Красную площадь прямо с огневых позиций и после парада отправились на фронт.
Торжественный парад в городе, который был почти окружен 51 вражеской дивизией, сильно поднял моральный дух как военнослужащих, так и всего населения. Для многих современников празднование годовщины Октября в военных условиях стало неожиданностью, а фронтовики и работники тыла посчитали это знаком, что Москва сможет выстоять. Военный парад имел международное значение и способствовал росту престижа СССР.

        Также в этот день:
      

        1917 год — Октябрьская революция в России
      

        1902 год — в Туле открыт первый вытрезвитель
      

        1889 год — Карийская трагедия
      
