
# Se acabó: Google compra Fitbit para resucitar su apuesta contra el Apple Watch en un mar de dudas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/se-acab-google-compra-fitbit-para-resucitar-su-apuesta-contra-el-apple-watch-en-un-mar-de-dudas)

El camino de Fitbit ha llegado a su fin. Fundada en 2007 en San Francisco, California, lanzó su primera pulsera en el verano de 2010. Ahora, más de nueve años después, la compañía pasará a formar parte de la larga lista de adquisiciones de Google. La confirmación de su venta no es exactamente una sorpresa, dado que hace un mes vimos cómo contrató a un banco de inversión para explorar su venta.
A juzgar por la nota de prensa publicada por Google, su propósito está orientado hacia la creación de un smartwatch oficial, por lo que está claro que este movimiento es de gran interés para su principal competidor, el Apple Watch.
No es ningún secreto que Wear OS, la plataforma para relojes inteligentes de Google, es un fracaso en el mercado. No hay una presencia significativa de la plataforma de Google en la cuota de mercado, tal y como ilustra esta gráfica de Statista:
Los dispositivos bajo la plataforma Wear OS están agrupados en la categoría Otros, una especie de cajón de sastre donde se encuentran todo tipo de marcas que fabrican smartwatches. Aquí lidera el Apple Watch, seguido de Samsung con su propia plataforma Tizen y Fitbit. Sin embargo, la sección correspondiente a esta última no ha parado de caer hasta quedar por debajo del 10% en la última medición desde el debut de sus relojes inteligentes.
La cuota de mercado no es una variable que explique el desempeño de una compañía. Se puede tener una fracción de ella y tener influencia siempre que se trate de la gama alta, como ocurre con el iPhone. Pero este no es el caso tanto de Fitbit como de Wear OS. La plataforma de Google no ha terminado de despegar. La compañía de Mountain View ha intentado repetir la estrategia utilizada en el mercado de smartphones (software gratuito empujado por otros fabricantes), pero no ha obtenido tracción en el mercado de wearables.
Así se expresaba Rick Osterloh en la nota de prensa que confirmaba la adquisición de Fitbit. Google espera darle la vuelta a la situación en que se encuentra su plataforma de wearables construyendo su propio reloj inteligente con la ayuda del equipo de Fitbit. Esta última intentó sin éxito abrir el mercado con cuatro relojes diferentes, los Ionic, Blaze, Versa y Versa 2 (además de un modelo intermedio llamado Versa Lite). No hay motivos para pensar que Google vaya a poder revertir su propuesta ahora.
