
# Срок реальный

Published at: **2019-11-04T20:12:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53465)

Двое парней решили ограбить букмекерскую контору. В 3 часа ночи 1 сентября они, вооружившись игрушечными пистолетами и масками, проникли внутрь. Один караулил спящего охранника, второй пошёл будить кассира.
Постучал пистолетом по стойке, женщина открыла глаза, увидела оружие и подняла руки. Грабитель приказал ей выйти, забрался в кассу и выгреб из коробки 627 295 тенге. Туда же добавил 8 000 из личных запасов кассира. Затем парни сбежали.
Полиция их поймала и передала в суд дело по ст. 191 ч.2 п. 3,4 УК - грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества, совершенное группой лиц по предварительному сговору, с незаконным проникновением в служебное помещение.
В суде между ними и прокурором было заключено процессуальное соглашение. Прокурор ходатайствовал перед судом о назначении подсудимым наказания каждому в виде 3 лет 6 месяцев ограничения свободы, с установлением пробационного контроля и возложением определенных обязанностей.
Учитывая наличие обстоятельств, смягчающих уголовную ответственность и наказание: чистосердечное раскаяние в содеянном, добровольное возмещение имущественного ущерба, причиненного в результате уголовного правонарушения, полное признание вины, отсутствие судимости, отсутствие отягчающих обстоятельств, суд пришел к выводу о возможности назначения наказания в соответствии с условиями процессуального соглашения.
С каждого осужденного взыскан принудительный платёж в Фонд компенсации потерпевшим в размере 20 МРП в сумме 50 500 тенге, - сообщили в пресс-службе Усть-Каменогорского суда №2. Приговор вступил в законную силу.
