
# Mali : un militaire français tué dans une attaque revendiquée par l'EI

Published at: **2019-11-02T17:42:00+00:00**

Author: **Félix Roudaut**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/international/mali-un-militaire-francais-tue-par-un-engin-explosif-7799380711)

Un militaire français a été tué lors d'une opération samedi matin au Mali, dans la région de Menaka, a annoncé l'Élysée samedi 2 novembre. Le groupe État islamique (EI) a assuré quelques heures après être à l'origine de l'attaque qui a coûté la vie au brigadier Ronan Pointeau, âgé de 24 ans. 
"Les soldats du califat ont pris pour cible un convoi de véhicules des forces françaises (...) près d'Indelimane, dans la région de Ménaka, en déclenchant un engin explosif", indique l'EI dans un communiqué signé "Province Afrique de l'Ouest", publié sur ses chaînes Telegram.
Le véhicule du militaire "a été frappé par un engin explosif", alors qu'il faisait partie d'un détachement "engagé dans une escorte de convoi", avait précisé plus tôt dans la journée le ministère de la Défense et l'état-major. La victime; qui faisait partie du 1er régiment de Spahis de Valence, est mort après "le déclenchement d'un engin explosif improvisé au passage de son véhicule blindé", avait assuré de son côté la présidence française dans un communiqué.
La ministre des Armées, Florence Parly, a immédiatement annoncé qu'elle se rendrait "très prochainement au Mali, afin de s'entretenir avec les autorités maliennes". Le président Emmanuel Macron a salué "le sacrifice" du militaire, et exprimé "ses pensées vers ses camarades engagés dans les opérations au Sahel", "ainsi que vers leurs frères d'armes des armées sahéliennes, qui paient un lourd tribut dans la lutte contre le terrorisme". Le président français a assuré "de la pleine solidarité de la Nation en ces douloureuses circonstances".
