
# Ninguno de los 3 padrones de militantes de Morena sirve: aspirante a presidencia del CEN

Published at: **2019-11-05T04:50:00+00:00**

Author: **Eduardo Ortega**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/ninguno-de-los-3-padrones-de-militantes-de-morena-sirve-aspirante-a-presidencia-del-cen)

El aspirante a ocupar la presidencia del Comité Ejecutivo Nacional de Morena, Alejandro Rojas Díaz Durán, afirmó que ninguno de los tres padrones de militantes que tiene Morena sirven para un proceso interno de renovación de dirigentes y de órganos internos.
En primer lugar, aseveró que no sirve el padrón de 3.2 millones de afiliados, porque 2.5 millones de esos registros no cuentan con el soporte documental.
Mucho menos sirve, agregó, el que cuenta con 1.4 millones de afiliados, que data de noviembre de 2017, “porque nunca fue actualizado”.
Por último, señaló que el padrón de militantes que está dado de alta en el Instituto Nacional Electoral (INE) tampoco sirve, porque de los 319 mil registros con los que cuenta, sólo se han podido verificar 44 mil.
Por ello, Rojas Díaz Durán consideró que lo más delicado es que Morena está incumpliendo el acuerdo del INE, en el que se obliga a todos los partidos políticos a tener actualizados sus padrones el 31 de enero del 2020 como fecha límite.
“Nos podría imponer una multa de más de cuatro mil 491 millones de pesos, lo que representa el doble del financiamiento que recibiría Morena el año próximo.
“Todos los dirigentes y el propio Consejo Nacional de Morena son unos irresponsables y deben ser sancionados por omisión, comisión y violación estatutaria. Sabían del problema y nadie hizo nada”, explicó.
Por lo tanto, de acuerdo con el suplente en el Senado de Ricardo Monreal, Morena tiene que rehacer su padrón de afiliados desde cero.
Aseveró que Morena está obligado a cumplir con un requisito legal y una exigencia de las bases militantes en todo el país: que se abra la afiliación y la credencialización a los más de 10 millones de lopezobradoristas que existen en el país.
Para Rojas Díaz Durán, “la gente sabe que Morena es propiedad del pueblo de México; y el pueblo de México sabe que Morena es su instrumento para la transformación radical hacia un nuevo régimen político”.
Además, agregó, en todo el país la gente quiere tener su credencial de Morena como un documento simbólico, pero, sobre todo, de identidad política, ideológica y moral,  que acredite que son orgullosamente parte del movimiento popular más importante en la historia de México.
“Tan sólo en la Ciudad de México, Estado de México, Veracruz, Jalisco, Tabasco, Chiapas y Puebla, están los 10 millones. La nomenclatura no tiene ni idea de cuántos mexicanos tienen su credencial del gobierno legítimo de Andrés Manuel López Obrador y que guardan como un tesoro”, dijo.
