
# NYT дізналася подробиці про російських найманців у Лівії

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/rosiyski-naymanci-v-liviji-podrobici-50051841.html)

За словами трьох високопоставлених лівійських чиновників і п’яти західних дипломатів, снайпери, які беруть участь в конфлікті, відносяться до російської приватної військової компанії (ПВК) Вагнера.
Відзначається, що лівійські лікарі все частіше спостерігають у постраждалих поранення без вихідного отвору, характерні для зброї, якою зазвичай користуються російські снайпери.
За даними анонімного офіційного джерела NYT в структурах безпеки Євросоюзу, саме такі поранення завдають експансивні кулі з порожнистим наконечником, які використовували російські снайпери на Донбасі та в інших місцях.
У той же час представники уряду національної згоди в Тріполі вказують на те, що нові найманці прибувають з РФ до Лівії щотижня.
«Очевидно, що Росія йде в цьому конфлікті ва-банк», — цитує газета генерала Усаму аль-Джувалі, командувача силами, які виступають на боці уряду в Тріполі.
Видання пише, що відправка військових до Лівії є частиною широкої кампанії Кремля щодо відновлення свого впливу на Близькому Сході і в Африці.
Нагадаємо, на початку вересня агентство Bloomberg писало, що в Лівії, де триває військове протистояння уряду країни і загонів генерала Халіфи Хафтара, прибули близько сотні російських найманців.
Наступ загонів Хафтара на Тріполі почалося 4 квітня.
Його метою є повалення уряду Фаїза Сараджема.
У свою чергу ООН закликала Хафтара припинити наступ на столицю.
