
# Detenido en Elche el padre de dos menores por encerrarlas tres días en una oficina

Published at: **2019-11-07T10:05:00+00:00**

Author: **p. cerrada**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/07/detenido-padre-menores-encerrarlas-tres/2204176.html?utm_source=rss)

La Policía Nacional ha detenido en Elche al padre de dos menores de 12 y 15 años por dejarlas encerradas e incomunicadas durante tres días en una oficina, según fuentes policiales. La menores fueron liberadas después de que la Policía fuera alertada por la madre de las jóvenes.
La Comisaría de Elche fue alertada el pasado domingo por la tarde por una mujer que relató a la Policía que su exmarido tenía a sus dos hijas encerradas en una oficina situada en la calle Lope de Vega.
Una patrulla acudió al lugar de inmediato y la madre les explicó que una amiga suya le había avisado previamente tras ver a las dos menores pidiendo auxilio desde una ventana de la oficina, situada en una primera planta.
Los propios policías pudieron ver cómo las menores estaban asomadas y pedían ayuda porque aseguraban que llevaban allí encerradas desde el pasado jueves por la noche. La Policía intentó sin éxito localizar al padre de las menores y como no aparecía forzaron la entrada para acceder a la oficina y liberar a las jóvenes.
El local donde estuvieron encerradas las menores fue inspeccionado por la Policía y no reunía condiciones de habitabilidad. Tenía luces fundidas y carecía de ducha, camas, habitaciones y cocina.
Las menores aseguraron a los agentes que estaban allí desde el pasado jueves y que su padre sólo acudía a mediodía para llevarles un bocadillo y por las noches para dormir allí con ellas. Los teléfonos móviles los tenían sin batería, por lo que no podían comunicarse con el exterior para pedir ayuda.
Una vez liberadas se hizo cargo la madre de ambas menores y la Policía Nacional se movilizó para localizar al padre y ese mismo día fue detenido por un delito de abandono de menores.
