
# El FC Metz y el Montpellier HSC solo suman un punto (2-2)

Published at: **2019-11-02T21:02:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/el-fc-metz-y-el-montpellier-hsc-solo-suman-un-punto-2-2-7712074)

El Metz y el Montpellier empataron a dos en el partido celebrado este sábado en el Stade Saint Symphorien. El FC Metz afrontó el encuentro con ganas de remontar su puntuación liguera después de perder el último partido frente al Olympique Lyon por un marcador de 2-0. Por su parte, el Montpellier HSC cosechó un empate a cero ante el SCO Angers, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Tras el resultado obtenido, el equipo metzino se situó en decimoctava posición, mientras que el Montpellier, por su parte, es noveno al concluir el partido.
El primer equipo en anotar fue el FC Metz, que estrenó el marcador gracias a un tanto de Habib Diallo a los 26 minutos. Sumó otra vez el conjunto local con un gol de Opa Nguette instantes antes del pitido final, en el 47, acabando la primera mitad con un 2-0 en el luminoso.
Tras la reanudación llegó el gol para el Montpellier HSC, que se aproximó en el marcador con un tanto de Andy Delort en el minuto 72. Con posterioridad marcó el equipo visitante, que empató por medio de un gol de Junior Sambia a los 78 minutos. Finalmente, el encuentro llegó a su fin con un 2-2 en el marcador.
Ambos entrenadores hicieron movimientos en los banquillos. El entrenador del FC Metz dio entrada a Farid Boulaya e Ibrahima Niane por Stopilla Sunzu y Opa Nguette, mientras que el Montpellier dio entrada a Junior Sambia, Souleymane Camara y Joris Chotard por Pedro Mendes, Gaetan Laborde y Teji Savanier.
El colegiado mostró tres tarjetas amarillas, una para Habib Diallo, del equipo local y dos para Vitorino Hilton y Daniel Congre, del equipo visitante.
Tras acabar el partido con este empate, el Montpellier HSC se ubicó en el noveno lugar de la tabla con 16 puntos. Por su parte, el FC Metz con este punto conseguido, alcanzó el decimoctavo puesto con 12 puntos, en posición de playoff de permanencia, tras el encuentro.
El próximo compromiso de la Ligue 1 para el FC Metz es contra el OSC Lille, mientras que el Montpellier HSC se enfrentará al FC Toulouse.
