
# Украина — tabula rasa с мощным энергетическим полем. Влад Троицкий о миссии культуры и пассионарности Зеленского

Published at: **2019-11-02T11:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/lyudi/vlad-troickiy-o-zelenskom-borodyanskom-i-roli-kultury-dlya-ukrainy-intervyu-nv-50051082.html)

В интервью Троицкий рассказал о том, как оказался на экономическом форуме, о сегодняшних заданиях в украинской культуре и отношении к новому министру Владимиру Бородянскому, а также президенту Владимиру Зеленскому.

        Влад Троїцький — людина-оркестр, яка створила все, що можна створити в українському сучасному мистецтві. ГогольFest, ДахаБраха, Дах… Чому ви тут? Що тут такого цікавого для митця?
      
Во-первых, с Мариуполем у нас уже серьезная история. В тот момент, когда я подумал, что уже ГогольFest почил, и вдруг звоночек из Мариуполя и говорят: «Хотим такую радость». Я думаю: «Ну, где я, где ГогольFest, а где Мариуполь?» Я до этого никогда не был там. И мы сделали, и оказалось, что это настолько нужно людям. Подходили многие жители Мариуполя, говорили: «Мы впервые почувствовали себя частью большой страны, мы почувствовали, что связаны не только с Украиной, но с миром». Хотя, конечно, был имидж у Мариуполя, что там война, там ничего хорошего, но мы привезли сюда много иностранных проектов. Собственно, это уже был прообраз культурного форума. И в этом году мы еще раз привезли, и уже ГогольFest расширился на три города, а в следующем году будет семь или восемь городов. Мы пытаемся сформировать некое пространство новой идентичности Украины, понимания, что Украина, формирование ее нового образа, рождение новых смыслов — очень важно и для бизнеса. Культура — это, пожалуй, единственный инструментарий, интерфейс, через который можно это транслировать.

        Нові смисли… Це поняття таке досить умовне. Новий українець — це хто?
      
Вот в Винницу (на фестиваль — НВ) приезжал посол Швейцарии. И он говорит: «Украина может давать новые смыслы Европе, которая немножко оказалась в растерянности». А Украина — это tabula rasa с одной стороны и при этом мощнейшее энергетическое поле. И хотя я не люблю это высказывание «який талановитий народ», но это правда. Другое дело, «дати раду», чтобы этот талант реализовывался в каком-то пространстве. Ведь в Украине нет пространства, которое ассоциируется с современной Украиной, их просто физически нет, но при этом общество этим «беременно». И сейчас, кстати, впервые в Украине появился толковый, понимающий, образованный крутой менеджер…

        Володимир Бородянський.
      
Да, Владимир Бородянский. И программа формирования этих культурных центров современного искусства, которое позволит формировать то, что называется, «громадський простір», общественное пространство, которое ассоциируется с современной Украиной. Что такое современная Украина? Образованный, свободный, уважающий другого, дерзкий, но дерзкий не на разрушение, дерзкий на созидание. Когда-то я придумал лозунг, который мог бы стать фишкой для Украины: оффшор для пассионариев. И когда приезжают сюда мои друзья из Франции, Швейцарии, Америки, Германии, Британии, они говорят: «Слушай, у вас тут просто крутые возможности, потому что на Западе на самом деле все эти ниши, социально-культурные лифты, они достаточно забитые. И тебе прокарабкаться куда-то непросто. А тут ты можешь».

        Система цінностей для західного світу трохи зараз видозмінюється завдяки біженцям, завдяки Сходу. Але чи не деформувались наші цінності за п’ять років війни? Чи не стали ми трохи дивитися на дійсність під іншим кутом, і цей кут не тільки про добро, але й про ненависть?
      
Очень важный вопрос. Потому что это легче всего. Я сейчас даже хочу сделать со своим новым проектом композицию: «Мне не нужен никто, мне нужен только враг». Потому что враг легче всего объединяет людей. Более того, Россия это очень круто показывает. Ты назначаешь врага, общество объединяется, им легко манипулировать, то есть меняются абсолютно все ценности. Сталин был злом, и 15 лет не прошло — и (в РФ — НВ) это просто круто. Это происходит буквально в нашей жизни, и для этого не нужна долгая манипуляция.
Раньше для того, чтобы ты прильнул к каким-то знаниям, ты должен был совершить некие шаги: поступить в университет, зайти в библиотеку. И у тебя появлялся некий генезис развития, то есть история развития знаний. Ты понимал: греки, Египет, Израиль, Возрождение. У тебя появлялась возможность анализировать то, что происходит сейчас в контексте темпоральной вертикальной истории. Сейчас это уже не столь актуально, ведь работает горизонтальная история. То есть ты должен сканировать максимально, что с тобой происходит в данный момент. Плюс информационное избыточное пространство. Получается что? Человек как существо, которое отсеивает информацию, которая не совпадает с его нынешним видением, формирует свой горизонтальный информационный «пузырь». И на самом деле на Западе — в Америке, в Европе — это очень круто работает. И в Украине тоже. Но в Украине есть одна крутая штука: с одной стороны, мы инфантильны, но при этом появляется все больше и больше людей пассионарных, которые сами начинают отвечать за свою жизнь, не ожидая ничего от государства.

        Як ці пасіонарії співпадають з діючою владою? Ну, Зеленський, він пасіонарій чи ні?
      
Он абсолютный пассионарий. Ну, потому что он вышел из ниоткуда, то есть абсолютно депрессивный жесткий регион Кривой Рог. Непросто там. Я там несколько раз был, я понимаю, что оттуда подняться — непросто. Второе: он создал команду. Да, это можно сказать шоу-биз, но это все равно команда, которая делает в своем формате качественный продукт. Я еще раз говорю, я не являюсь поклонником 95 Квартала, Камеди-Клаб, но я понимаю, где качество. Они это сделали. Я не уверен, что Зеленский, когда шел во власть, до конца понимал то, что на него обрушится. В какой-то степени это мне напоминает — конечно, не совсем корректное сравнение — когда-то я входил в государственный театр, думая, что я там за три секунды все поменяю, и через месяц я так же оттуда и вышел, потому что ничего нельзя было поменять. Это Авгиевы конюшни. Я вижу, что он учится. Это очень важный момент. Он старается учиться.

        Але він вчиться, вбиває свою пасіонарність і намагається стати подібним до патернів державотворця. Він намагається стати таким, яким ніколи не був і копіює чи наслідує якихось державних діячів, про яких ми знаємо.
      
Ну, опять же, ты должен учиться. В учебе невозможно без ошибок. Вопрос же не в том, что человек делает ошибки или нет. Как он на это реагирует? Как реагирует на это система? Готово ли общество? Ну, можно все время троллить, говорить «это ужас-ужас». Но таким образом, ты разрушаешь всякую возможность диалога. Или ты выстраиваешь диалог. Говоришь: «Я не согласен с этой историей. Давайте размышлять, как это можно решить». Мне кажется, в нынешней власти такой диалог возможен, в отличие, кстати, от предыдущей власти, от истории Порошенко. При том, что он сделал очень много вещей для Украины как команда, но в какой-то момент там перестала быть вообще возможность какого-то диалога.

        Що виведе Україну на більш високий рівень цивілізаційний — культура чи гроші?
      
Я уверен, что сознание: не бытие определяет сознание, а сознание определяет бытие. Все-таки есть такое понятие — вначале было слово.
Культура, в которой, конечно, должна быть какая-то поддержка, и тогда будет формироваться новое пространство смыслов и имиджей Украины. Потому что если сейчас, в данный момент спросить, что ассоциируется с современной Украиной, то у большинства людей, журналистов, политиков, на самом деле, кроме трех отрицательных «китов» — война, Чернобыль, коррупция — нечего предъявить. Иногда добавляются красивые женщины. Но на этом ты мир не построишь.
И следующий вопрос — формирование созидательной повестки дня, которая говорит, что нам есть чем гордиться, формирование нового пространства смыслов, там, где люди встречаются и создают новый продукт — культурный, образовательный, коммуникативный, формирование искусства диалога. Дальше — диалог, который выстроен на созидание, когда вы вместе разбираете какую-то проблему, рассматриваете варианты ее решения, рассматриваете, каким образом расширить это пространство коммуникации с социумом, вот в этом вся крутизна.
