
# Cartera de Oportunidades de Cuba 2019-2020: Otra grieta en el bloqueo

Published at: **2019-11-07T03:08:22+00:00**

Author: **Susana Tesoro**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/06/cartera-de-oportunidades-de-cuba-2019-2020-otra-grieta-en-el-bloqueo/)

“Estamos comprometidos con la búsqueda de nuevos negocios para Cuba”, declaró el ministro cubano de Comercio Exterior y la Inversión Extranjera, Rodrigo Malmierca, durante la presentación de la Cartera de Oportunidades de Cuba 2019-2020, que contiene 460 proyectos con un monto de 11 725 millones de dólares.
Solo en la Zona Especial de Desarrollo de Mariel (ZEDM) se despliegan 47 proyectos con 50 empresas asentadas allí.
El ministro hizo su exposición durante la tercera jornada de la XXXVII Feria Internacional de La Habana, FIHAV 2019, donde se lleva a cabo el IV Foro de Negocios. Ante el cuerpo diplomático y decenas de empresarios extranjeros, Malmierca reconoció que Cuba vive una situación compleja debido al recrudecimiento del bloqueo, con restricciones que alcanzan niveles desmedidos y limitan el correcto funcionamiento económico del país.
Se refirió a la aplicación del Título III de la Ley Helms-Burton, que autoriza a Estados Unidos a demandar a cualquier empresa que opere en propiedades nacionalizadas en la Isla luego de 1959. No obstante, afirmó Malmierca, el proceso de inversiones en Cuba sigue adelante, y a pesar de las dificultades no quedará desamparado ningún cubano.
El titular de Comercio Exterior y la Inversión Extranjera señaló que la generalidad de los negocios en la Cartera se corresponden con sectores estratégicos para el país, como el turismo (con 116), el petróleo (con 114), agroalimentario (81, de ellos 11 en la ZEDM) e industrias (32, de ellos 21 en el Mariel).
El turismo es el sector de mayores proyectos, ya que están relacionados con la construcción de nuevos hoteles, la contribución a la formación de administración hotelera, un parque acuático, un club ecuestre, y la creación de zonas de pesca y de buceo respetando las áreas protegidas.
El sector de alimentos incluye muchos proyectos vinculados con la producción de carne vacuna, cerdo, aves, granos, cacao, café, frutas y hortalizas, y algunos con la acuicultura, entre otros.
Desde abril de 2014, cuando entró en vigor la Ley de Inversión Extranjera, fueron aprobadas 29 reinversiones y se concretaron más de 45 negocios en la Zona Especial de Desarrollo Mariel (ZEDM), así como 149 fuera de ella, con un capital total comprometido superior a los 8 000 millones de dólares, que proviene de 35 países.
Malmierca enfatizó que la inversión extranjera debe tener un encadenamiento con la industria nacional para impulsar la sustitución de importaciones y desarrollar una industria propia que pueda, incluso, aumentar las exportaciones.
El ministro anunció que para los primeros días de enero de 2020 estará funcionando la llamada Ventanilla Única de Inversión Extranjera (VUINEX), donde en un solo punto se podrá presentar toda la documentación.
La ventanilla tendrá un equipo que verificará los documentos con cuatro acciones: identificación y negociaciones, fase de establecimiento, proceso inversionista, y operaciones. Todo esto hará los procesos de inversión más expeditos.
El ministro del Comercio Exterior y la Inversión Extranjera dijo que la Cartera de Oportunidades tiene proyectos en todos los sectores y en todas las provincias. Como uno de los atractivos principales de invertir en Cuba, Malmierca destacó la existencia de un cuerpo legal seguro y transparente, y las garantías que se dan a los inversores, lo cual ha contribuido a que algunos inversionistas hayan decidido reinvertir.
