
# Андрей Нэстасе метит в кресло президента Молдавии, считает Игорь Додон

Published at: **2019-11-01T18:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/andrey-nestase-metit-v-kreslo-prezidenta-moldavii-schitaet-igor-dodon)

Президент Молдавии Игорь Додон предполагает, что его конкурентом на предстоящих в 2020 году выборах главы государства может стать лидер партии «Платформа Достоинство и правда» Андрей Нэстасе. По его словам, участие в местных выборах в качестве претендента на пост генерального примара Кишинева используется бывшим вице-премьером в качестве политического трамплина и возможности заявить о себе.
Сам Нэстасе не скрывает, что местные выборы городского главы являются политическими, несмотря на то, что граждане ждут в первую очередь на этом посту хозяйственника, способного решить накопившиеся проблемы горожан.
EADaily сообщало, что Андрей Нэстасе обратился с призывом голосовать за проевропейское будущее молдавской столицы, при этом отметив, что если парламентский блок ACUM, сопредседателем которого он является, уступит социалистам, то они рискуют «потерять страну». ППДП и партия премьер-министра Майи Санду «Действие и солидарность» сформировали с Партией социалистов правящее большинство.
Напомним, на президентских выборах, которые в 2016 году были общенародными (с 1996 года президента выбирал парламент), одержал победу Игорь Додон, набрав 48,23% голосов избирателей, Майя Санду получила 38,42%.
Комментируя предстоящие 3 ноября выборы кишиневского градоначальника, Нэстасе заявил, что при победе ПСРМ Додон и социалисты усилят свое влияние в республике.
Со своей стороны молдавский лидер, говоря о деполитизации местного плебисцита, призвал жителей столицы поддержать кандидата-социалиста Иона Чебана. По его словам, иначе муниципалитет ждет кризис по примеру министерств, контролируемых блоком ACUM.
Он выразил беспокойство тем, что политическая риторика Андрея Нэстасе, противоречащая договоренности ПСРМ с блоком ACUM о взаимном ненападении, повлияет на правящую коалицию, к консолидации которой стремится президент.
Второй тур всеобщих местных выборов в Молдавии состоится 3 ноября. 20 октября в первом туре голосования за должность главы Кишинева социалист Ион Чебан набрал 40,19% голосов избирателей, а его соперника Андрея Нэстасе поддержали 31,08% горожан.
