
# Mondial de rugby: Afrique du Sud, un succès à pérenniser

Published at: **2019-11-03T09:11:48+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/mondial-de-rugby-afrique-du-sud-un-succes-a-perenniser_682925)

L'Afrique du Sud doit capitaliser sur son troisième titre de champion du monde pour gagner en constance et structurer son rugby, que quittent certains de ses meilleurs joueurs ou espoirs pour l'étranger, et dont les franchises déclinent en Super Rugby.
Rassie Erasmus souhaite ainsi en finir avec "les montagnes russes" et les années catastrophiques, comme 2016 et 2017, avant qu'il ne soit appelé à la rescousse d'une sélection dont le précédent sacre en Rugby Championship, avant cette année, remontait à 2009.
"Rassie nous a fait promettre que quel que soit l'avenir, il fallait être prêt pour la prochaine Coupe du monde (en France en 2023) et maintenir tout en haut l'étendard springbok", explique le demi de mêlée Faf De Klerk.
L'avenir des Boks s'écrira cependant sans Erasmus puisqu'il a confirmé cette semaine qu'il quitterait son poste de sélectionneur à l'issue de la compétition.
Mais, toujours directeur du rugby de la fédération, il espère dès lors rester "hautement impliqué, qu'importe le nouveau sélectionneur", auprès de la sélection.
L'ancien troisième ligne international (36 sélections entre 1997 et 2001) va surtout s'attacher à poursuivre son travail de structuration du rugby sud-africain, qui a dû "toucher le fond" en 2016 et 2017 pour "réaliser ce que nous devions résoudre".
"Avec notre réservoir de joueurs, nos supporters, nos ressources -- les lycées et universités, les infrastructures sportives -- si nous structurons notre rugby, il n'y a aucune raison que nous ne puissions être une force du rugby mondial" poursuit-il.
- "Nous augmentons les standards" -
Le sélectionneur de l'Afrique du Sud, Rassie Erasmus, avant la finale de la Coupe du monde face à l'Angleterre, à Yokohama, le 2 novembre 2019 (AFP - Anne-Christine POUJOULAT)
Erasmus souhaite que l'éthique de travail et le professionnalisme qu'il a mis en place au sein de la sélection essaime, par capillarité, dans les rangs des six franchises: quatre en Super Rugby (Stormers au Cap, Bulls à Pretoria, Sharks à Durban et Lions à Johannnesburg), le championnat de l'hémisphère Sud, et deux en Pro 14 (Cheetahs à Bloemfontein et Souther Kings à Port Elizabeth), en compagnie des Irlandais, Ecossais, Gallois et Italiens.
L'Afrique du Sud n'a en effet placé aucune équipe en demi-finales du Super Rugby cette année pour la deuxième fois en cinq ans (après 2015) et ne l'a plus remporté depuis 2010 (Bulls).
Mais Erasmus veut croire son pays sur la bonne voie: "(L'exigence) se diffuse lentement dans les provinces (de Currie Cup, le championnat national) et les franchises (de Super Rugby). Les joueurs se tirent la bourre, le niveau moyen de médiocrité s'évapore petit à petit de notre rugby."
"Lentement, nous augmentons les standards, comme l'ont fait l'Irlande, l'Ecosse ou la Nouvelle-Zélande, qui maximisent leur potentiel" ajoute-t-il.
- Fuites vers l'étranger -
Le pays de Galles peut être ajouté à cette liste de pays qui possèdent un réservoir de joueurs inférieur à celui de l'Afrique du Sud.
Mais, face à la concurrence, nombreux quittent le pays, plus ou moins jeunes, pour aller renforcer les rangs des autres nations, à l'image de l'Irlandais CJ Stander, du Français Bernard Le Roux, de l'Ecossais WP Nel ou du Japonais Lappies Labuschagné.
Le sélectionneur de l'Afrique du Sud, Rassie Erasmus, avant la finale de la Coupe du monde face à l'Angleterre, à Yokohama, le 2 novembre 2019 (AFP - CHARLY TRIBALLEAU)
Limiter la fuite d'un maximum de futurs talents, à défaut de pouvoir tous les retenir, constitue l'un des défis d'Erasmus et des dirigeants, également confrontés aux départs des internationaux vers l'étranger, dont les sirènes bien plus lucratives.
Les champions du monde Faf De Klerk (Sale), François Louw (Bath), François Steyn (Montpellier), Franco Mostert (Gloucester) ou Willie Le Roux (Wasps) seront ainsi bientôt rejoints en Europe par Handré Pollard (Montpellier) et Lood De Jager (Sale). Duane Vermeulen, RG Snyman et Jesse Kriel (qui a quitté le groupe sur blessure au cours du Mondial) évolueront eux au Japon.
Cet éparpillement ne favorise pas la cohésion des Springboks qui, lorsqu'ils ont plusieurs mois pour travailler ensemble, marchent sur le monde comme au Japon.
