
# El Logroñes B derrota al CD Calahorra B por 2-1

Published at: **2019-11-01T19:45:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-logrones-b-derrota-al-cd-calahorra-b-por-2-1-7710876)

El Logroñes B sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-1 contra el Calahorra B este viernes en Las Gaunas. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Logroñes B llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de lograr la victoria por 5-0 frente al Calasancio. Por su parte, el CD Calahorra B ganó en su estadio 3-0 su último encuentro en el torneo frente a La Calzada. Con este resultado, el conjunto logroñés es cuarto al finalizar el duelo, mientras que el Calahorra B es noveno.
La primera parte del encuentro comenzó de manera favorable para el conjunto calagurritano, que se puso por delante con un tanto de Bonilla en el minuto 10. Pero posteriormente el equipo logroñés en el minuto 27 logró el empate gracias a un gol de Mario Muro, terminando de esta manera el primer periodo con un 1-1 en el luminoso.
El segundo tiempo arrancó de modo inmejorable para el equipo local, que dió la vuelta al marcador con un tanto de Lapeña a los 52 minutos, concluyendo el partido con el resultado de 2-1.
Con esta derrota, tras finalizar el encuentro, el CD Calahorra B se ubicó en el noveno puesto de la tabla con 17 puntos. El Logroñes B, por su parte, alcanzó el cuarto lugar con 22 puntos, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B.
En la siguiente jornada de liga el Logroñes B jugará contra el Varea fuera de casa, mientras que el CD Calahorra B se enfrentará en su feudo contra el Calasancio.
