
# El PSPV propone eliminar las licencias para grandes inversiones del Consell en València 

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-pspv-propone-eliminar-las-licencias-para-grandes-inversiones-del-consell-en-valencia)

VALÈNCIA (EP).El PSPV-PSOE propondrá eliminar las licencias de obras para grandes inversiones que la Generalitat proyecte en la ciudad de València y posibilitar que se libere suelo escolar en desuso para llevar a cabo otros proyectos de iniciativa pública en el caso de que no sea necesaria la construcción de colegios. El objetivo es agilizar proyectos y dar "oxígeno" a la administración para abordarlos.
Así lo ha indicado este jueves el portavoz socialista en Les Corts Valencianes, Manolo Mata, en la rueda de prensa que ha ofrecido junto a la portavoz del PSPV en el Ayuntamiento de València y vicealcaldesa, Sandra Gómez, y el concejal de Hacienda en la ciudad, Ramón Vilar, con el fin de hablar de la incidencia de los presupuestos de la Generalitat para 2020 en la capital valenciana.
Mata ha señalado que además de las inversiones previstas en las cuentas del Consell para la ciudad, desde el ámbito autonómico "también se tiene interés en poder ayudar a la ciudad" para que "no tenga agobios". Así, ha expuesto que al igual que se impulsó una "moratoria" para frenar las "expropiaciones rogadas", los socialistas se plantean ahora medidas como "eliminar las licencias de obras para grandes inversiones de la Generalitat en la ciudad".
El síndic del PSPV ha comentado que de este modo se busca reducir trámites y agilizar iniciativas. En esta línea, ha lamentado que puedan existir "infraestructuras bloqueadas" que impulsa el Consell porque cuando llegan al Ayuntamiento los servicios municipales tengan que "revisar todas las actuaciones" que se hacen desde la administración autonómica y ha apostado por no tener que repasar cuestiones que llegan "con todas las garantías porque vienen de la Generalitat" y han sido estudiadas por sus técnicos.
Asimismo, Manolo Mata ha defendido en este punto la labor de los Organismos de Certificación Administrativa (OCA), como entidades que "liberan a los servicios municipales de ir controlando las licencias" y a las que se puede acudir para "agilizar" estos permisos. Ha lamentado que hasta ahora no se haya dado "bastante relevancia" a los OCA y ha dicho que espera "con ansiedad poder reglamentarlos".
El portavoz parlamentario del PSPV ha expuesto que como "reto" los socialistas se plantean también "ver como se puede liberar suelo escolar que no se usa" en años para destinarlo a vivienda pública u otras dotaciones públicas.
Mata ha expuesto que en el caso de València "hay parcelas de uso escolar en el Plan General de Ordenación Urbana (PGOU) que están sin usar durante 25 ó 30 años" y que se prevé que "en más de 20 años no se van a usar" por las previsiones demográficas y ha señalado que destinarlas a otro fin requiere dirigirse a la administración autonómica, hacer informes y una modificación de dicho plan.
Así, ha manifestado que con el fin de "agilizar" esos trámites y que ese suelo pueda tener antes otro uso público, el PSPV propone que la Conselleria de Educación "sea la que pueda liberar la parcela para que el Ayuntamiento tenga la oportunidad de disponer" de ese terreno. "Se trata de dar a la conselleria la facilidad de liberar la parcela y que no sea el Ayuntamiento el que tenga que ir a ella", ha apuntado.
Preguntado por si el PSPV impulsará estas propuestas a través de iniciativas legislativas en Les Corts, su portavoz ha afirmado que se buscarán "legislativamente apoyos" en esta Cámara y ha aseverado que "la armonía Botànica --en alusión al gobierno autonómico que conforman Compromís, PSPV y Unides Podem--" hace que "cuando hay alguna sugerencia se vea entre todos".
Además, ha indicado respecto a la iniciativa para liberar suelo escolar que "está hablado ya" con el conseller de Educación, Vicent Marzà; con el secretario autonómico de Educación, Miguel Soler, y el alcalde de València, Joan Ribó. "Nosotros estamos para ayudar, no para poner trabas", ha dicho.
Manuel Mata ha destacado el "compromiso" de la Generalitat con la ciudad de València y ha valorado la "sintonía" entre el gobierno autonómico y el local. En esta línea, ha resaltado las "inversiones barrio a barrio" y la "gran apuesta" por "la sanidad y la movilidad" y ha resaltado entre ellas el "gran impulso" para avanzar en la ejecución de la línea 10 de Metrovalencia hasta Natzaret con 18 millones de euros. "Era una obra abandonada y prometida mil veces que ahora se ha tomado en serio", ha dicho.
El síndic socialista ha lamentado que a la "apuesta" del Consell por València en los presupuestos de 2020 no puedan sumarse los diseñados por el Gobierno central de Pedro Sánchez para acometer "inversiones importantes" y "la condonación de la deuda de la marina".
Por su parte, Sandra Gómez, ha destacado el "esfuerzo presupuestario" de la Generalitat con la capital valenciana y ha manifestado que frente a los 37 millones de euros "de los últimos presupuestos del PP", el actual ejecutivo autonómico destina "85,2 millones de euros". "Es un cambio importante y notable", ha afirmado, a la vez que ha comentado que se contemplan "78 proyectos financiados".
Entre los proyectos subvencionados por el Consell, la portavoz socialista municipal y vicealcaldesa ha citado también los 4 millones destinados al itinerario peatonal de la CV-400 para conectar València con localidades de l'Horta Sud, así como los 2,7 millones para avanzar en el anillo verde metropolitano entre Meliana y Pinedo.
Gómez ha resaltado también las partidas destinadas a barrios de la ciudad en materia de sanidad para acometer centro de salud como el de Malilla, Tres Forques y la calle Chile con 9 millones. Igualmente, ha apuntado los 14,9 millones dirigidos al Consorcio Hospital General y los 9,9 a las dependencias sanitarias que se crearán en la antigua Fe.
La portavoz socialista ha agregado que la inversión por habitante de los presupuestos del Consell para 2020 en València es de 107 euros y ha subrayado que "en cuatro años se ha triplicado la inversión" autonómica en la ciudad. Ramón Vilar, por su lado, ha expresado su satisfacción por esas inversiones y ha valorado el "esfuerzo titánico" de la Generalitat teniendo en cuenta que no cuenta con "una financiación adecuada".
