
# Hallados 41 inmigrantes dentro de un camión frigorífico en Grecia

Published at: **2019-11-04T15:46:02+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/internacional/20191104/hallados-41-inmigrantes-dentro-de-un-camion-frigorifico-en-grecia-7714149)

La policía de Grecia ha encontrado este lunes a 41 migrantes, en su mayoría afganos, escondidos en el interior de un camión frigorífico en una autovía en Xánthi, en el norte de Grecia, según han explicado fuentes policiales. Los agentes han explicado que los migrantes no han sufrido daños debido a que el sistema de refrigeración del camión no estaba encendido.
La policía detuvo el camión en una autovía mientras realizaba un control rutinario, tras lo cual arrestó al conductor, procedente de Georgia, y lo llevó, junto con los migrantes, a la comisaría más cercana para revisar sus identificaciones. Aunque algunas de las personas encontradas sufrían problemas respiratorios debido al ambiente sofocante dentro del vehículo, la policía celebra que el sistema refrigerador no estuviera conectado, ya que puede alcanzar temperaturas de hasta 25 grados bajo cero.
El pasado 23 de octubre se encontraron 39 cadáveres en un camión refrigerado en Essex, 15 kilómetros al este de Londres. En este caso el sistema de frío había sido encendido. En Vietnam, la policía ha detenido a ocho personas presuntamente implicadas en una red de tráfico de seres humanos relacionada con el suceso.
Grecia está luchando actualmente con el mayor resurgimiento de llegadas de refugiados desde el 2015, cuando más de un millón de personas cruzaron a Europa desde Turquía a través de este país.
Unos 34.000 solicitantes de asilo y refugiados han estado en los campamentos en las islas del mar Egeo, cerca de Turquía. El mes pasado, se hallaron 39 cadáveres, la mayoría de vietnamitas, en el interior de un camión frigorífico en el sur de Inglaterra.

        Lo más visto
      
