
# Коррупция в оборонке: суд оставил участников схем под стражей

Published at: **2019-11-01T13:33:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155835-korruptsyia-v-oboronke-sud-ostavyl-uchastnykov-skhem-pod-strazhei)

Шевченковский райсуд Киева отказал прокуратуре в освобождении от уголовной ответственности за неуплаченные налоги фигурантов скандала о коррупции в Укроборонпроме Андрея Рогозы и Виталия Жукова. Это следует из решений суда от 2 и 18 сентября, которые были обнародованы в реестре в пятницу, 1 ноября.
Так, в решении относительно Андрея Рогозы говорится, что подконтрольная ему фирма Оптимумспецдеталь с августа 2015 по декабрь 2016 года не заплатила налогов на 26 621 147, 47 гривен.
Расследование шло с 2016 года, но за один день до объявления подозрения в 2019 году Рогоза заплатил государству убытки, что позволяет освободить его от ответственности. На основании этого прокуратура попросила суд закрыть дело Рогозы.
Однако судья Оксана Голуба увидела в ходатайстве прокурора ряд нарушений. Прокуратура не доказала, что дело должен рассматривать именно Шевченковский райсуд, ненадлежащим образом сформулировала подозрение Рогозе и не доказала совершение им преступления.
В частности, из перечня доказательств "не усматривается, что именно они подтверждают". Недоказанным судья считает и размер вреда, тогда как Рогозу обвиняют в уклонении от налогов в особо крупном размере.
Кроме того, правоохранители не доказали, что человек действительно возместил убытки. В подтверждение того, что Рогоза все-таки заплатил инкриминируемые ему 26,6 миллионов, в суд предоставили фотокопии квитанций. Но суд не принял их как надлежащие и допустимые доказательства.
Решение относительно еще одного руководителя Оптимумспецдетали Виталия Жукова пока обнародовано не в полном размере, поэтому аргументация суда неизвестна. Однако судья Виталий Циктич также отказался освобождать мужчину от уголовной ответственности.
Ходатайства об освобождении от ответственности в отношении обоих обвиняемых подал прокурор Генеральной прокуратуры Виталий Опанасенко.
Как известно, Жукову и Рогозе сообщили о подозрении сразу после обнародования журналистского расследования о коррупционных схемах, в марте 2019 года. На тот момент следствие прокуратуры длилось уже три года.
 
