
# Как избежать кризиса надежды и не отчаиваться

Published at: **2019-11-04T07:00:41+00:00**

Author: **ЛАЙФХАКЕР И MAKERIGHT**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kak-izbezhat-krizisa-nadezhdy/)

Писатель Марк Мэнсон рассказывает о том, почему надежда может быть опасна и как «любовь к своей судьбе» помогает улучшить жизнь.
По сравнению с прошлыми веками сегодня мы живём в полном материальном благополучии и комфорте. При этом, как ни странно, растёт количество самоубийств и заболеваний депрессией, чувство безнадёжности и бессмысленности существования. Это явление называется парадоксом прогресса: чем больше комфорта и благополучия, тем острее ощущаются отчаяние и тревога.
Предлагаем ознакомиться с главными идеями «Книги о надежде», в которой писатель и популярный блогер Марк Мэнсон рассказывает о том, почему человеку необходима надежда и как не попасть под влияние её ложной версии.
Надежда вдохновляет не только благородных героев, но и геноциды, и тоталитарные режимы. Гитлер надеялся уничтожить всех евреев, чтобы наконец появились условия для процветания «высшей» арийской расы. Коммунисты, пришедшие к власти в России, надеялись рано или поздно совершить мировую революцию, чтобы весь мир принял идеи марксизма и жил в равенстве и братстве. Злодейства, совершённые капиталистическими обществами, подпитывались надеждой, что всё делается ради экономической свободы и богатства.
Человек будущего должен полюбить свою судьбу, какой бы она ни была, — он называл эту любовь amor fati («любовь к своей судьбе» в переводе с латинского).
Нужно научиться действовать без надежды, приняв себя таким как есть, чтобы в итоге стать лучше. Надежда успокаивает и убаюкивает нас, как наркотик, и потому мы сочиняем истории, ценности, мифы и легенды о себе и окружающем мире, чтобы не жить в страхе перед неизбежностью смерти. Но она всё равно придёт, никто её не избежит. Осознав и приняв это без страха, люди вовсе не побегут творить зло — возможно, они научатся относиться с уважением друг к другу и к нашей планете.
Современный мир, по мнению Мэнсона, полон детского эгоизма: мы стремимся получить то, что нам приятно, и отбросить то, что не нравится. Если этого не получается, мы реагируем как капризные маленькие дети.
Никому не нравится дружить с эгоистом, никто не хочет с ним работать или вступать в другой вид социального взаимодействия, поскольку он не соблюдает правила и равнодушен к чувствам других.
Применительно к поведению философ призывает смотреть на других не как на средство для достижения цели, а как на саму цель.
Когда человек лжёт другим, он вводит их в заблуждение, чтобы достичь своей цели. Когда он мошенничает, он поступает так же — нарушает ожидания других разумных существ ради достижения своей цели. Честность хороша сама по себе, потому что не рассматривает людей как средство, и так же хороши смирение и храбрость.
Она не предлагает будущую утопию, никого не превозносит и не унижает. Никто не лучше и не хуже других, и понимание этого приходит вместе с настоящей зрелостью.
Единственный логический способ улучшить мир, согласно Канту, — это улучшить себя. Относитесь к себе и другим как к цели, не как к средству, будьте честными, смелыми и не заноситесь. Будьте честны с собой, и вы станете честными с другими. Именно так можно изменить мир — не через идеологию, религию или мечты о будущем, а через достижение зрелости в настоящем, здесь и сейчас.
Сначала нам кажется, что для полного счастья не хватает хорошей работы. Потом этого уже недостаточно, и мы жаждем новый дом. Когда мы пресытились домом, мы хотим отправиться в путешествие, в отпуск к тёплым морям. А в этом путешествии нас может так огорчить отсутствие какого‑нибудь коктейля или другая мелочь, что наш уровень счастья опустится, несмотря на то, что недавняя мечта об отпуске только что сбылась.
Боль постоянно сопровождает человеческую жизнь. И если вдруг её недостаёт, восприятие и ожидания искажаются, чтобы получить недостающее количество из какого‑нибудь пустяка. Как только наша жизнь улучшается в соответствии с мечтой, наши ожидания меняются, и вот мы опять чувствуем лёгкое разочарование.
Какой бы счастливой, обеспеченной и комфортной ни была наша жизнь, рано или поздно мы всё равно начнём испытывать неудовлетворённость. Какое бы страшное несчастье ни пережили люди, они не становятся всё несчастнее с каждым днём и вскоре чувствуют себя так же, как те, с кем ничего плохого не случилось.
Мы видим угрозы, оскорбления или страдания там, где их нет. Поэтому погоня за полным счастьем никогда не может завершиться. Более того — это явление опасно и разрушительно. Жить хорошо — не значит избегать страданий, это значит страдать по действительно веским причинам. Когда мы испытываем настоящую боль, наш ум начинает работать в полную силу, чтобы устранить хаос и беспорядок, которые к ней привели. Он оценивает то, что случилось, и прогнозирует последствия, происходит обучение на основе полученного болезненного опыта. Когда же мы избегаем боли и стресса, хаоса и беспорядка, мы становимся хрупкими и нестойкими, слишком чувствительными к малейшему дискомфорту.
Мэнсон советует не надеяться на лучшее, а стать этим лучшим. Не полагаться на свои знания, потому что нам лишь кажется, что мы обладаем каким‑то знанием. Он советует постоянно улучшать себя. Быть более стойким, сострадательным, смиренным и дисциплинированным.
Он советует каждому стать лучшим человеком, чем сейчас, относясь к другим всегда как к цели, а не как к средству. Мы должны дорожить нашим сознанием и держать его в ясности, не приносить его в жертву ни одной религии, какой бы привлекательной она ни казалась.
Мэнсон верит, что когда‑нибудь люди не будут делать трагедию из каждой мелочи и считать душевной травмой недостаточно вкусный обед в кафе. Они смело войдут в зону дискомфорта, понимая, что он заставит их расти. Мэнсон верит, что когда‑нибудь вместо бесконечной погони за разнообразными удовольствиями люди вспомнят о своих обязательствах. Они научатся самоограничению, научатся требовать чего‑то лучшего от себя, прежде чем потребовать это от окружающего мира.

        Материал подготовлен сервисом ключевых идей из бестселлеров литературы по бизнесу и саморазвитию MakeRight.ru.
      

        Купить книгу
      
