
# Sector manufacturero 'recupera aliento' en octubre

Published at: **2019-11-01T13:36:08+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/sector-manufacturero-recupera-aliento-en-octubre)

El Índice del Sector Manufacturero Mexicano de IHS Markit ajustado por efecto calendario se ubicó en 50.4 puntos durante octubre, por lo que logró tocar territorio positivo por primera vez desde abril.
Esta cifra representó un avance respecto a los 49.1 puntos reportados durante septiembre, además de establecerse en su nivel más alto desde febrero.
“Uno de los factores que contribuyó a superar la cifra neutra de 50 puntos fue el incremento de los flujos de nuevos pedidos. Mientras que algunas empresas recibieron nuevos proyectos, otras observaron una débil demanda de sus bienes. Como resultado de ello, el ritmo general de expansión fue marginal”, resaltó IHS Markit en un comunicado.
A su vez, el empleo manufacturero también mostró una recuperación en octubre, ya que los fabricantes informaron la creación de puestos de trabajo por primera vez en ocho meses y algunas empresas declararon haber contratado trabajadores temporales.
Otro punto que ayudó a la lectura de octubre fue la moderación en los precios de los insumos. Los proveedores ofrecieron diversos descuentos en el sector, además de que se observó una rebaja en los precios abonados en energéticos y algunas materias primas. De esta forma el costo de los insumos se estableció en su menor nivel en la historia de la encuesta.
A pesar de la ligera recuperación que mostraron las condiciones operativas del sector industrial en México (mayores pedidos, creación de empleo y precios de insumos en niveles mínimos), la producción industrial no pudo contar la misma historia.
Los datos de octubre capturaron el quinto descenso consecutivo de la producción industrial de México. Aquellos industriales que experimentaron un descenso de la producción destacaron las deslucidas cifras de ventas, la débil demanda subyacente y problemas de maquinaria.
Pollyanna De Lima, economista principal de IHS Markit, comentó que las difíciles condiciones económicas, la débil confianza empresarial y la deslucida demanda propiciaron una nueva contracción de la producción industrial de México a comienzos del último trimestre de 2019.
“A las deficientes ventas nacionales se sumó el estancamiento en los pedidos de exportación con respecto a la cifra de septiembre”, dijo De Lima.
