
# Быть бизнесменом опаснее, чем оппозиционером

Published at: **2019-11-05T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492017/)

Так сами оппозиционеры считают.
О сложностях размышляет соратник Алексея Навального Леонид Волков на своей странице в Facebook.
«… Все ведь познается в сравнении. Да, работать в штабе Навального или в ФБК — опасно. Но есть виды деятельности в России много опаснее.
Например, быть чиновником. Вероятность закончить свои дни в тюрьме — в разы выше, чем у сотрудника штаба Навального. Уголовное дело, обыск, арест — абсолютно реальная перспектива для абсолютно любого российского чиновника. Украл ты или не украл, хорошо ты работал или плохо — чуть ты не на ту сторону встал в каких-то разборках вокруг постоянно сокращающегося пирога, и привет. Речь идет про тысячи, если не десятки тысяч уголовных дел, со сроками часто по 10 и по 15 лет. Есть города в России, где несколько мэров подряд становились фигурантами уголовного дела: посадили одного, назначили другого, а потом того тоже посадили рядышком... Если посмотреть биографию «усредненного» российского чиновника — посадка случается не реже, чем выход на пенсию. А смерть на посту — не реже, чем посадка. Потому что жизнь в ожидании посадки тяжела, снимают стресс как могут, бухают в основном, и нечасто достигают пенсионного возраста.

        Отключить рекламу
      
Например, быть бизнесменом. Вероятность закончить свои дни в тюрьме — в разы выше, чем у сотрудника штаба Навального. Далее тоже по тексту, почти то же, как и у чиновника, только еще и не украсть ничего. Чуть больше вероятность спастись за границей, чуть меньше вероятность выкрутиться после возбуждения дела, но в целом где-то по шансам так на так.
Например, быть простым аполитичным человеком. Если ты сотрудник штаба Навального, и тебе подкинули наркотики, или тебя просто так избили менты, или тебе угрожают, или... — про это напишут журналисты, про это будет общественная кампания, про это скажут на многомиллионную аудиторию. Тебя будут защищать сильные адвокаты, и даже если ты поедешь в спецприемник или куда подальше — ты будешь там пусть маленьким, но местным селебрити, и вертухаи будут аккуратно ходить вокруг тебя, чтобы не было скандала, журналистов, проверок, ненужных проблем. Но если ты простой человек... Ты молча уедешь на свои 12 лет, потому что кому-то не хватало палки в квартальном отчете, к аналогичному периоду предыдущего года. И всё».

        Отключить рекламу
      
Эх, про бизнес по-русски вы и так хорошо знаете, про журналистику по-русски напоминаем. 
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
