
# CAN 2021 : Neveu, le sélectionneur du Gabon, évite les polémiques et divulgue sa liste des 22 joueurs retenus contre la RDC et l’Angola

Published at: **2019-11-04T14:50:17+00:00**

Author: **Albertine Ondo**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/can-2021-neveu-le-selectionneur-du-gabon-evite-les-polemiques-et-divulgue-sa-liste-des-22-joueurs-retenus-contre-la-rdc-et-langola/)


        Patrice Neveu, le sélectionneur du onze gabonais, a rendu publique la liste des joueurs convoqués pour jouer les premiers matchs des éliminatoires de la CAN 2021 au Cameroun contre la République démocratique du Congo le 14 novembre et l’Angola le 17. Une liste assez proche de celles lors des matchs amicaux ces dernières semaines.
      
Si l’attaquant Malick Evouna – qui n’a joué qu’un seul match avec son club  Santa Clara en première division portugaise – y figure bien, ça n’est pas le cas en revanche de Lloyd Palun, le joueur de Guingamp en Ligue 2 française qui avait pourtant été titularisé au poste d’arrière droit lors des victoires contre le Burkina-Faso et le Maroc, de même que Frédéric Bulot auteur d’une prestation très moyenne face au Maroc.
Nous publions ci-dessous la liste des joueurs retenus dans son intégralité. En revanche, Patrice Neveu a pris soin par ailleurs de ne pas compter les vraies-fausses informations sur ses trois mois de salaire impayés ou encore sur l’accueil mouvementé qu’il aurait reçu à l’aéroport vendredi dernier à Libreville.
Gardiens :
MFA MEZUI Anthony (US Sarre-Union – 5ème Div. Française)
NZE Donald (As Pélican – 1ère Div Gabonaise)
BITSEKI MOTO Yves (Mosta FC – 1ère Div. Malte)
Défenseurs :
OTO’O Z. Randal (Cova Da Piedade – 2ème Div. Portugaise)
APPINDANGOYE Aaron (Sivasspor – 1ère Div. Turc)
ECUELE MANGA Bruno (Dijon – 1ère Div. Française)
EBANE A. Wilfried (Dunkerque – 3ème Div. Française)
NGUEMA Gilchrist (Bnei Sakhnin – 2ème Div. Israélienne) *
NZAMBE Stévy (Al Zawraa – 1ère Div. Irakienne)
MUSAVU-KING Irondu (Le Mans – 2ème Div. Française)
Milieux de terrain :
MADINDA Lévy (Keçiörengücü – 2ème Div. Turc)
MARTISSON N. Serge (Hammarby – 1ère Div. Suédoise)
NDONG Didier (Dijon – 1ère Div. Française)
KANGA K. Guelor (Sparta Prague – 1ère Div. Tchèque)
BITEGHE Medwine (Al-Adalah – 1ère Div Saoudienne)
LEMINA Mario (Galatasaray – 1ère Div. Turc)
Attaquants :
AUTCHANGA AMEKA Louis (Niort – 2ème Div. Française)
EVOUNA Malick (Santa Clara – 1ère Div. Portugaise)
AUBAMEYANG Pierre-Emerick (Arsenal – 1ère Div. Anglaise)
BOUPENDZA Aaron (Feirense – 2ème Div. Portugaise)
BOUANGA Denis (Saint-Etienne – 1ère Div. Française)
ALLEVINAH Jim (Clermont – 2ème Div. Française)
 
