
# Sau ồn ào từ mặt, con nuôi nói điều đặc biệt với Hoài Linh gây xúc động mạnh

Published at: **2019-11-04T04:40:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/sau-on-ao-tu-mat-con-nuoi-noi-dieu-dac-biet-voi-hoai-linh-gay-xuc-dong-manh-1028824.html)

Tiến Luật bất ngờ chia sẻ về tình cảm Hoài Linh dành cho Hoài Lâm sau một thời gian vướng tin đồn bất hoà.    
Trên trang cá nhân, Hoài Lâm chia sẻ hình ảnh chụp đằng sau khi đứng chung sân khấu cùng bố nuôi Hoài Linh. Bức ảnh trắng đen mang màu sắc hoài niệm được giọng ca Như phút ban đầu viết chú thích đầy xúc động: "Cảm ơn Bố! Yêu Bố". Hình ảnh thân thiết của bố con Hoài Lâm - Hoài Linh nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng.
Được biết, sau một thời gian vướng tin đồn bất hoà, đây là lần hiếm hoi hai cha con Hoài Linh - Hoài Lâm cùng đứng chung sân khấu song ca phục vụ khán giả. Hoài Lâm sau đó còn giả giọng nhiều nghệ sĩ, cùng cha nuôi thể hiện bài hát "Về đâu mái tóc người thương". Những video song ca của hai bố con ngay sau đó được lan truyền và gây sốt trên các trang mạng xã hội.

        Hoài Lâm chia sẻ bức ảnh và dành những lời tình cảm gửi đến Hoài Linh.
      
Bên dưới bức ảnh mà Hoài Lâm chia sẻ, các nghệ sĩ như Thu Trang, Tiến Luật, Trang Trần, Gia Bảo, MC Hồng Phúc...và người hâm mộ gửi lời chúc, bày tỏ sự vui mừng khi thấy hai cha con nghệ sĩ đứng chung sân khấu sau thời gian dài vướng ồn ào bất hòa.
Trong đó, Tiến Luật để lại bình luận động viên Hoài Lâm, cũng như tiết lộ về tình cảm hiện tại của hai bố con Hoài Linh: "Mãi như vậy nhé em. Không có ông bố thứ hai thương em vô điều kiện như thế đâu".

        Hoài Linh - Hoài Lâm cùng đứng chung trên sân khấu sau một thời gian vướng tin đồn bất hoà nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng.
      
Hoài Lâm được khán giả biết đến với danh xưng con nuôi danh hài Hoài Linh, và cũng từng được công nhận tài năng khi trở thành quán quân của chương trình "Gương mặt thân quen 2014". Sau đó, nam ca sĩ bất ngờ công khai chuyện tình cảm với Bảo Ngọc - cháu gái của nghệ sĩ Bảo Quốc. Tuy nhiên, việc công khai chuyện tình cảm khi tuổi còn quá trẻ, đang ở những ngày đầu của sự nghiệp khiến Hoài Lâm hứng chịu sự phản đối của cả hai bên gia đình và người hâm mộ. 
Giữa thời điểm vướng nhiều scandal chuyện tình cảm, công chúng lại xôn xao thông tin Hoài Linh từ mặt con trai nuôi. Hoài Lâm cũng từng thừa nhận Hoài Linh có giận anh khi nói muốn lập gia đình, dừng hoạt động nghệ thuật một thời gian: "Bố đương nhiên là có giận khi tôi nói muốn lập gia đình, muốn chững lại một thời gian. Nhưng rồi bố cũng hiểu. Những khi bố đi diễn mà không thấy tôi, bố nói cảm thấy thiếu hụt và buồn. Những người khác có hỏi và đụng chạm đến cảm xúc của bố, rồi những hiểu lầm xảy ra và những lời lẽ không đúng lại đến. Bố vẫn theo dõi và đọc báo nhiều. Tôi nghĩ cũng không quan trọng nhiều lắm, bởi con đường mình đi vẫn phải đi, phải kiếm tiền và lo cho cuộc sống, cho gia đình của mình". Tuy nhiên, đến hiện tại, tình cảm của bố con Hoài Linh - Hoài Lâm dường như đã được hàn gắn.
