
# Maria da Paz fica horrorizada ao descobrir que sua mãe está do lado da assassina

Published at: **2019-11-06T21:10:02+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577702/tv-e-famosos/maria-da-paz-fica-horrorizada-ao-descobrir-que-sua-mae-esta-do-lado-da-assassina-06112019)

Evelina já deixou claro que sempre fará de tudo para defender a família e não será diferente no caso de Josiane, pois nos próximos capítulos da novela A Dona do Pedaço, a matriarca fará de tudo para livrar a neta da prisão e quem ficará chocada com isso é Maria da Paz.
Quando a boleira fizer a primeira visita à filha na prisão, finalmente descobrirá que ela é mau-caráter e as duas acabarão discutindo, pois a protagonista se recusará a mentir no julgamento de Jô.
Publicidade
“A única coisa que me arrependo é de não ter dado um jeito de pegar seu dinheiro antes. Pra mim cê não passa de uma boleira. Se não vai me ajudar, se não vai mentir por mim, me deixa“, gritará a megera com a mãe.
Maria da Paz irá embora arrasada e quando chegar na casa de Marlene, contará o que aconteceu e Evelina logo perguntará se ela ajudará Josiane a se livrar da prisão. A matriarca dirá que é para a boleira inventar um álibi, mas a personagem de Juliana Paes se recusará a mentir diante do júri.
Publicidade
Evelina irá até a casa de Antero, mas antes avisará que fará de tudo para ajudar a neta, pois passou a vida toda ajudando os Ramirez e não será diferente agora. Joana ficará sem entender esta conversa, mas Marlene dirá a Maria da Paz que ela deve fazer o que sua consciência mandar, já que é diferente de Evelina e de toda família.
A boleira olhará para Joana e dirá que sempre quis ter uma filha como ela e que seu sonho é que Josiane fosse assim. Estas cenas já devem ser exibidas nesta sexta-feira, dia 7.
Circularam rumores que Joana poderia ser filha da protagonista, mas um exame de DNA em breve mostrará que isto não procede.
