
# Britische Abgeordnete wählen Lindsay Hoyle zum Unterhaussprecher

Published at: **2019-11-04T19:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/grossbritannien-lindsay-hoyle-zum-unterhaussprecher-gewaehlt-nachfolge-von-john-bercow-a-1294819.html)

Das britische Unterhaus hat einen neuen Sprecher: Der Labour-Abgeordnete Sir Lindsay Hole setzte sich im vierten Wahlgang gegen seinen letzten verbliebenen Kontrahenten Chris Bryant durch. Hoyle holte 325 Stimmen, Bryant 213. Zuvor waren bereits Eleanor Laing, Harrier Harman, Rosie Winterton, Edward Leigh und Meg Hillier aus dem Rennen ausgeschieden.
Hoyles Vorgänger John Bercow hatte vergangene Woche nach zehn Jahren das Amt abgegeben, wenige Tage bevor das Parlament für die vorgezogene Wahl am 31. Oktober aufgelöst wird. Dadurch wurde die Auswahl des neuen Speakers ungewöhnlicherweise am Ende statt zu Beginn einer Legislaturperiode getroffen.
Der 62 Jahre alte Hoyle war neun Jahre lang Bercows Stellvertreter. Der "Sunday Times" hatte er vor der Wahl gesagt, er sehe die Aufgabe des Amtes vor allem in der Rolle eines "Schiedsrichters". Er wolle die aufgeheizte Stimmung im Parlament beruhigen - vor allem während der nächsten Brexit-Debatten. Zudem hatte er Veränderungen im Unterhaus versprochen. Es gehe darum, dass die Abgeordneten auf den hinteren Bänken die Regierung zur Rechenschaft ziehen könnten, hatte Hoyle in seiner Bewerbungsrede gesagt. Ein verantwortungsvoller Speaker müsse das unterstützen.
Der Parlamentspräsident hat eine zentrale Rolle im Unterhaus inne. Er erteilt und entzieht Abgeordneten das Wort, entscheidet über die Zulässigkeit von Anträgen und vertritt die Kammer unter anderem gegenüber der Königin und dem Oberhaus (House of Lords).
Bereits in der Nacht zum Mittwoch soll das Parlament aufgelöst werden für die anstehende Neuwahl am 12. Dezember. Dann muss auch der "Speaker" im Amt bestätigt werden; nach den Parlamentswahlen 2015 und 2017 geschah dies jeweils ohne Wahl.

        kev/mfu/AFP/DPA
      
