
# Rodrigo Nieves fue declarado penalmente responsable por el asesinato del mecánico

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/rodrigo-nieves-fue-declarado-penalmente-responsable-el-asesinato-del-mecanico-n5063329)


        El lunes se realizará la audiencia de cesura donde se conocerá la pena que el tribunal le aplicará por el homicidio registrado el 3 de enero de este año en el barrio San Martín.
      
Durante el mediodía de ayer, el tribunal de debate dio a conocer su veredicto respecto del homicidio del mecánico Jorge Olivera, en una causa judicial que tiene como único imputado a Rodrigo Nieves. Así el tribunal resolvió por unanimidad declarar penalmente responsable a Nieves como autor del delito de “homicidio agravado por el uso de arma de fuego” en calidad de “autor”. La audiencia de cesura o imposición de pena se realizará en lunes a las 10.
El tribunal de debate estuvo integrado por los jueces Miguel Caviglia, Mariel Suárez y Martín Cosmaro. El Ministerio Público Fiscal fue representado por la fiscal general Camila Banfi. Mientras, la defensa de Nieves fue ejercida por las abogadas particulares Carolina Cruz y Roxana Cruz.
Como antesala de la jornada de ayer, el jueves la fiscal había solicitado que se declarara a Nieves penalmente responsable del delito de “homicidio agravado por el uso de arma de fuego”, en tanto que la defensa requirió su “absolución por el beneficio de la duda”.
SENTENCIA UNANIME
En la parte dispositiva de la sentencia los jueces consideraron por unanimidad que a lo largo del debate, con la prueba rendida, se ha logrado acreditar tanto la materialidad como la autoría del delito por parte del imputado.
La materialidad del delito se acreditó con la declaración de los testigos presenciales, que fueron coincidentes y concordantes en las circunstancias de tiempo, modo y lugar en que ocurrió el homicidio, argumentaron.
El mecanismo d producción y la existencia de las lesiones en la víctima quedó acreditada por la declaración de la médica forense, quién informó en relación a la Historia Clínica y el protocolo de autopsia que realizara a la víctima, señalaron.
Respecto de la autoría, la fiscal logró acreditar que fue el imputado Rodrigo Nieves, a partir de las ruedas de reconocimiento de personas en las que se lo individualizó.
Asimismo la fiscal pudo acreditar la intencionalidad homicida de Nieves, ya que efectuó tres disparos dirigidos hacia la ubicación de la víctima, a sus partes vitales. Uno de ellos impactó en su cabeza cuando Olivera se encontraba trabajando en cuclillas en el frente de un vehículo, a una distancia aproximada de 10 metros, lo que acrecentaba su puntería, consideró el tribunal.
ATAQUE EN EL TALLER
El homicidio llevado a juicio se produjo el 3 de enero de este año, alrededor de las 20. Según la Fiscalía, Jorge Feliciano Olivera se encontraba trabajando en un taller mecánico ubicado en calle San Martín esquina Las Rosas de Comodoro Rivadavia. Estaba junto a su hermano, otra persona y un cliente.
En ese momento arribó al lugar Rodrigo Pedro César Nieves, a bordo de un Peugeot 206. Frenó afuera del taller, extrajo un arma de fuego por la ventana del conductor y con claras intenciones de dar muerte a Olivera realizó al menos tres disparos hacia el interior del predio.
El ataque habría estado motivado en que el mecánico se habría negado a arreglarle un auto a Nieves ya que no le había pagado anteriores trabajos.
Como consecuencia del ataque armado efectuado por Nieves, uno de los proyectiles impactó en la cabeza de Olivera. Luego de agonizar tres días, la víctima falleció el 6 de enero a las 3.30. La causa de muerte fue “traumatismo contuso penetrante en cráneo producido por herida de arma de fuego”.
