
# На Камчатке пьяная женщина избила чужого трехлетнего малыша

Published at: **2019-11-04T01:38:00+00:00**

Author: **Ася Семенченко**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/379750/)


        Выяснилось, что мать ребенка лишена родительских прав, поэтому он живет с дяде-опекун, однако и того нельзя назвать ответственным и ласковым "родителем"
      
Петропавловск-Камчатский, 4 ноября. На Камчатке в городе Елизово пьяная женщина избивала трехлетнего мальчика, а в это время кто-то сидел рядом с ней и спокойно снимал происходящее на видео.
Накануне в Сети стало распространяться то самое видео. Однако сначала не было понятно, откуда оно. Пользователи предположили, что дело происходило на Сахалине. Однако журналисты и полиция выяснили, что на самом деле женщина и малыш живут на Камчатке. На кадрах видно, как та сидит на кухне за столом, на котором лежит сушеная рыба и какая-то тарелка с едой. Она активно жестикулирует, матерится, бьет мальчика по макушке рукой и дразнит едой. В конце видео ребенок уходит в коридор, но мучительница вскакивает вслед за ним и снова начинает лупить его по голове и ругаться дальше.
Как выяснило ИА «Кам 24», мать малыша лишена родительских прав. Около двух лет он жил у своего дяди – официального опекуна. Мужчина регулярно избивал его. За это полиция в конце октября возбудила на дядю уголовные дела. На ролике, попавшем в Интернет, запечатлен фрагмент жизни мальчика в опекунской семье. Пьяная женщина – жена дяди.
- Материалы в отношении женщины поступили в полицию из следственного комитета. Они сейчас находятся в елизовском отделе МВД России. Доследственная проверка продлена до 30 дней. Она завершится во второй половине ноября, – сообщают в УМВД по Камчатскому краю.
Малыш сейчас находится во временной семье.
Ранее "Регион online" сообщал о том, как на Камчатке мужчина убил сторожа за скользкую дорожку и спалил здание сельской управы. В отместку злоумышленник также украл с работы своей жертвы ноутбук, а кражу решил замаскировать пожаром.
Читайте нас в    News
