
# 7ème édition de la nuit de l’Association des Journalistes Sportifs du Mali (AJSM): Le ministre de la Jeunesse et des Sports choisi comme parrain!

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/7eme-edition-de-la-nuit-de-lassociation-des-journalistes-sportifs-du-mali-ajsm-le-ministre-de-la-jeunesse-et-des-sports-choisi-comme-parrain)


        
          A son siège, sis à l’ACI 2000, le mercredi 30 octobre, l’Association des Journalistes Sportifs du Mali (AJSM), a procédé au lancement des travaux de l’édition 2019 de la ‘’Nuit  de l’AJSM’’ prévue le 30 novembre prochain à l’hôtel de Laïco de l’Amitié. L’occasion a été opportune pour les responsables de l’AJSM d’annoncer la nouvelle convention de partenariat gagnant- gagnant en vue  entre l’AJSM et  la société mobile téléphonique ‘’La Sotelma Malitel’’ mais aussi le bien fondé du choix porté sur l’actuel ministre de la Jeunesse et des Sports, Arouna Modibo Touré comme parrain de cette nuit.
        
      
 Au présidium de cette conférence de presse, on pouvait noter la présence entre autres  du président de la commission d’organisation de la nuit AJSM de cette année, Oumar Baba Traoré, président de l’AJSM, du représentant de la Sotelma-Malitel, Cheick Ahmed Tidiane Kane, assistant du chef aux relations publiques, du Président des jurys de l’AJSM, Souleymane Bobo Tounkara  et de son Secrétaire général, Siaka Doumbia.
En prenant la parole, Oumar Baba Traoré, a annoncé que la 7ème édition de la nuit de l’AJSM aura lieu le 30 novembre prochain à l’hôtel Laïco Amitié.
D’après lui, contrairement aux autres années, l’édition 2019 sera marquée  par plusieurs innovations. « On a enlevé le dîner, ce sera une soirée gala de haut standing » a-t-il déclaré, tout en soulignant que le nombre d’invités a augmenté jusqu’à 500 personnalités, dont des invités venus de la sous-région.
En guise de précision par rapport aux invités de la sous-région, il a indiqué la présence attendue de deux membres de l’Association des journalistes du Burkina Faso et le président de la Fédération de Football du Burkina Faso, Col. Sita Sangaré  et le président de l’association nationale de la presse sportive du Sénégal (ANPS),  Abdoulaye Thiam , à cette nuit de l’AJSM.
D’après lui, à cette phase de préparation, il est difficile pour la commission d’organisation d’annoncer le nom des artistes qui vont animer la soirée. Car, dit-il, la commission d’organisation est en pleine négociation avec les artistes intéressés.
Concernant le budget de l’organisation de l’édition 2019 de la Nuit AJSM, il dira que cela a été arrêté à la somme de 10 millions 455 000 CFA.
Le parrainage de cette nuit, dira le président Oumar Baba Traoré sera confié au ministre de la Jeunesse et des Sports, Arouna Modibo Touré. Cela, en reconnaissance de ses actions salutaires en faveur du sport malien en général et de la décrispation de la crise du football malien en particulier.
Avant de terminer, il a largement remercié Orange Mali, qui a été un ancien collaborateur de l’AJSM durant six ans. Par la même occasion, il a annoncé que l’AJSM procèdera à la signature d’une nouvelle convention avec la Sotelma-Malitel dans les prochains jours.

        
          Par Safiatou Coulibaly 
        
         
      
Source: Le Sursaut
