
# Lesiones provocadas por el abuso del móvil durante largos periodos de tiempo

Published at: **2019-11-01T04:15:00+00:00**

Author: **mar vives**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/vida-y-estilo/salud/2019/11/01/lesiones-provocadas-abuso-movil-durante/2202172.html?utm_source=rss)

Que los dispositivos electrónicos ofrecen infinidad de oportunidades tanto laborales como comunicativas es una realidad indudable. Sin embargo el uso y el tiempo dedicado a ellos se incrementa cada vez más, provocando, no solo adicciones en numerosas ocasiones, si no lesiones en el sistema músculo-esquelético. La postura corporal se ve gravemente afectada puesto que andamos encorvados mirando a la pantalla y realizamos el mismo movimiento con los dedos durante horas.
Según un estudio estadístico, España lidera el ranking mundial en penetración del uso del móvil con un 88% de usuarios únicos. Y si ponemos el foco en el sector más joven de la población, se afirma que el 99% de los jóvenes españoles accede a Internet a diario desde su móvil y es el dispositivo al que dedican más tiempo. De hecho, los millennials dedican un tiempo desorbitado a las Apps móviles, concretamente 93,5 horas al mes que invierten en hablar por Whatsapp o Telegram, mirar Instagram o Facebook, ver vídeos en YouTube, jugar o ven series de Netflix.
 
 
Según recientes estudios cada uno de nosotros pasa una media de cinco horas y medias conectados al teléfono móvil, lo que explica el surgimiento de las denominadas lesiones tecnológicas, cada vez a edades más tempranas. Entre las lesiones más comunes se encuentran la tendinitis De Quervain del dedo pulgar y el síndrome del túnel carpiano.
La tendinitis De Quervain tienen su origen en la repetición de los mismos movimientos durante largos periodos de tiempo
 
"Estas patologías tienen su origen en la repetición de los mismos movimientos de nuestras manos y dedos durante largos periodos de tiempo lo que provoca una inflamación en los tendones y nervios", indica el doctor Alfonso Cort, traumatólogo de los hospitales Quirónsalud Alicante y Torrevieja.
"Estas lesiones", explica el traumatólogo, "comienzan manifestándose por un constante hormigueo en las manos, sobre todo por las noches, acompañado por dolor muscular en el miembro superior".
 
 
Otros de los grandes perjudicados por el uso de teléfonos y tabletas son el cuello y la espalda debido a la posición que adoptamos, tanto de pie como sentados, mientras estamos utilizando estos dispositivos electrónicos.
La cervicalgia se manifesta con dolor, tensión y sobrecarga en la zona de hombros y cuello
"La lesión más habitual", señala el doctor Felipe Garibo, especialista de la Unidad de Columna del servicio de traumatología del Hospital Quirónsalud Valencia, "es la cervicalgia, cuya manifestación comienza con dolor, tensión y sobrecarga en la zona de hombros y cuello, provocada por la sobrecarga muscular de un uso continuado del móvil por la posición de flexión de nuestra cabeza durante largos periodos de tiempo".
Para evitar estas lesiones el doctor Garibo recomienda reducir el tiempo de uso de estos dispositivos, elevarlos hasta la altura de los ojos para evitar bajar la cabeza, utilizar los dos pulgares y ambas manos a la hora de escribir los mensajes, además de realizar ejercicios para mejorar la musculatura cervical.
 
Los millennials dedican 93,5 horas al mes al uso del móvil  
 
 
El equipo de traumatología del Centro Médico Quirónsalud Alicante destaca por su alta especialización en abordajes mínimamente invasivos y un establecimiento de vías rápidas de atención al paciente, lo que permite ofrecer agilidad en la realización de pruebas diagnósticas y tratamientos. Este servicio se encuentra divido en diferentes unidades especializadas, todas ellas lideradas por especialistas con formación de primer nivel y gran prestigio. Ofrecen tratamientos de vanguardia para todo tipo de fracturas, luxaciones y patología muscular y de ligamentos.
Equipo de Traumatología

        - Unidad de pie y tobillo
      
El doctor Alfonso Cort, coordinador de la Unidad de Pie y Tobillo del Centro Médico de Quirónsalud Alicante, está especializado en el tratamiento de todo tipo de lesiones en pie y tobillo, además de la traumatología general. Para ello, utiliza las técnicas de diagnóstico por imágenes más avanzadas que reducen los riesgos y ponen las bases para un mejor tratamiento y una recuperación precoz.
Quirónsalud Alicante ofrece las técnicas más novedosas en el campo de la medicina y cirugía ortopédica, como la cirugía del Hallux Valgus (juanete) que permite la corrección de las deformidades más severas mediante mínimas incisiones y la artroscopia de pie tobillo. También dentro de la unidad se realizan todos los tratamientos de lesiones tendinosas y de ligamentos como pueden ser el esguince de tobillo y la fascitis plantar.

        - Unidad de rodilla
      
La Unidad de Rodilla del Centro Médico Quirónsalud Alicante, liderada por el doctor Fernando Jordá, está especializada en el tratamiento de problemas osteoarticulares de la rodilla. El doctor Jordá es un referente en la utilización de avanzadas técnicas mínimamente invasiva de lesiones de rodilla y particularmente de las lesiones deportivas. Gracias a estas técnicas son capaces de tratar, con gran éxito, cualquier tipo de lesión en esta articulación y conseguir una rápida recuperación del paciente.
Entre las técnicas empleadas destacan el tratamiento de la patología de cartílago con radiofrecuencia, la meniscectomía por artroscopia, la terapia regenerativa con plasma rico en plaquetas y la artroscopia de rodilla. También está especializado en la patología artrósica de rodilla mediante tratamiento con prótesis de rodilla tanto total con unicompartimental y en el recambio de prótesis de rodilla que ha fracasado.

        - Miembro Superior
      
La Unidad de Miembro Superior del Centro Médico de Quirónsalud Alicante está liderada por el doctor Luís Sánchez Navas, especializado desde hace más de 20 años en artroscopia de miembro superior, junto a los adjuntos especialistas traumatólogos Ana Fernández Kang y Jaime Vargas Prieto. Esta unidad ofrece los últimos avances terapéuticos especialmente en la técnica de la artroscopia, donde, además de tratar todas las patologías del hombro y las lesiones asociadas a la práctica de deporte, se introducen, por ejemplo, las artroscopias de pequeñas articulaciones de la mano, de gran relevancia en el tratamiento de la rizartrosis, patología muy frecuente que no contaba hasta ahora con un tratamiento mínimamente invasivo y útil en estadios precoces.
 
