
# Schröter weist Vorwürfe der Härtefallkommission zurück

Published at: **2019-11-03T16:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/brandenburg-asyl-asylrecht-haertefallkommission-innenminister-schroeter-weist-vorwuerfe-zurueck.html)

Der brandenburgische Innenminister Karl-Heinz Schröter (SPD) hat die Vorwürfe, die die Härtefallkommission gegen ihn in einem offenen Brief erhoben hat, "mit aller Entschiedenheit" zurückgewiesen. Das gelte besonders für den Vorwurf der Willkür, sagte Schröter am Sonntag der Katholischen Nachrichten-Agentur (KNA).
Die Kommissin prüft die u.a. die Ausreisepflicht von Ausländern und kann empfehlen, diese Pflicht etwa aus dringenden persönlichen oder humanitären Gründen auszusetzen. Diese Härtefälle schlägt sie dem Innenminister vor, doch die acht Mitglieder der Kommission hatten zuletzt in einem offenen Brief an Schröter beklagt, dass der Minister erneut vier der von ihnen vorgelegten acht Fälle abgelehnt habe.
"Bei allen Härtefällen sind die rechtlichen Wege ausgeschöpft", so Schröter. Alle staatlichen Instanzen hätten einen Asylanspruch abgelehnt. Die Härtefallkommission hatte in ihrem Brief angekündigt, ihre Arbeit in Reaktion auf die Entscheidungen des Ministers niederzulegen, bis eine neue Landesregierung im Amt ist.
"Selbstverständlich liegt die abschließende Entscheidung über ein Ersuchen beim Minister", heißt es in dem unter anderem von der Integrationsbeauftragten Doris Lemmermeier und dem Vertreter des Erzbistums Berlin, Franz-Josef Conraths, unterzeichneten Schreiben in Reaktion auf Schröters letzte Ablehnungen der Empfehlungen der Kommission.
Bei den Vorgängern Schröters, so die Argumentation gegen die Haltung Schröters, habe die Ablehnungsquote bei lediglich zehn Prozent gelegen. In der Amtszeit Schröters habe sie 25 Prozent betragen, in den vergangenen Monaten sogar 50 Prozent. "Sie haben vor Ihren jüngsten Entscheidungen weder die Härtefallkommission konsultiert, um Ihre Bedenken zu erörtern, noch haben Sie Ihre ablehnenden Entscheidungen nachvollziehbar begründet", kritisierte die Härtefallkommission. Daher könne der Anschein der Willkür entstehen.

                Sendung: Brandenburg aktuell, 03.11.2019, 19.30 Uhr
              
