
# Проект «Содействие»: в Тюменской области трудных подростков вовлекают в общественную жизнь

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Тюмень, Светлана Кирсанова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/tyumen-podrostki-reabilitatsiya/)

29 октября в Областном центре профилактики и реабилитации прошла практическая конференция, посвященная реализации инновационного проекта «Содействие». Аудитория проекта — подростки в конфликте с законом.
В проекте участвуют 76 подростков в возрасте от 12 до 17 лет из 13 муниципальных районов Тюменской области, а также их близкое окружение: родители, друзья, одноклассники.
Одна из задач проекта — реабилитация подростков, совершивших правонарушения и преступления, в том числе и потребителей психоактивных веществ. Только в октябре-ноябре 2019 года 22 человека участвуют в стационарных реабилитационных программах областного центра профилактики и реабилитации.
Специалисты учреждений системы профилактики занимаются с подростками в тематических лабораториях: спорта и оздоровления, творчества и продуктивного досуга, психоэмоциональной разгрузки и развития личности.
Например, в Ишимском районе для подростков из 22 населенных пунктов организовали командную игру «Лазертаг», тобольские подростки проводят спортивные мероприятия, в Казанском районе прошел тренинг личностного роста «Я это я».
В реализации проекта участвуют некоммерческие организации: АНО «Лабиринт» (Ишим), Детский центр «ГринЛандия» (Тюмень) и Центр семейных и молодежных инициатив «База героев» (Тюмень).  23 октября на базе Областного реабилитационного центра профилактики и реабилитации представители Детского центра «ГринЛандия» и ЦСиМИ «База героев» провели мастер-класс по японской игре «Юкигассен».
Разработчики проекта отмечают, что он помогает снижать количество преступлений несовершеннолетних. «Проект пилотный, но он уже доказывает свою эффективность, — сообщила АСИ Елена Беседина, заместитель директора Областного центра профилактики и реабилитации. – С апреля по сентябрь 2019 года к проекту подключилось 61 учреждение Тюменской области, это более 80 специалистов. Межведомственная работа приносит свои плоды. В 2020 году в проекте будут участвовать 80 ребят из целевой группы».
Проект «Содействие» осуществляется при поддержке Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации (Москва). Сроки проведения – с апреля 2019 года по июль 2020 года.
