
# Новости 7 ноября: Roshen, Херсонская нефтеперевалка, вето Зеленского

Published at: **2019-11-07T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/653471/)

О Roshen. Корпорация Roshen подтвердила информацию о том, что бывший президент Украины и нардеп Петр Порошенко перерегистрировал часть своего кондитерского бизнеса Roshen на старшего сына Алексея.
О Херсонской нефтеперевалке. Группа компаний ТАС Сергея Тигипко подала заявку на участие в аукционе по продаже Херсонского нефтеперевалочного комплекса.
О вето Зеленского. Президент Владимир Зеленский ветировал и направил обратно в Верховную Раду закон о верификации и мониторинге госвыплат, целью которого является повышение адресности государственных выплат и содействие развитию системы социального обеспечения.
В Минфине заявили, что ветированный президентом Зеленским закон о верификации и мониторинге госвыплат заработает после того, как в него внесут технические правки.
Об инфляции. Минэкономики подготовило два сценария по инфляции на следующие 3 года, согласно базовому прогнозу, инфляция в 2022 году составит 5,1%, согласно оптимистическому - 5,0%.
Об изминениях в госбюджет-2019. Президент Владимир Зеленский подписал законопроект №2283 с изменениями в государственный бюджет на 2019, который предусматривает дополнительный 1 миллиард гривень на финансирование государственных шахт и продолжение метро на киевский массив "Виноградарь".

        Вы хотите узнать больше?
      

        
          Почему украинцы не платят налоги
        
      
Как поведенческая экономика помогает правительствам наполнять бюджет и может ли это сработать в Украине. (укр)

        
          "Uber Украина": о ценах, заработке водителей, "нелегалах" Uber Shuttle и доходах, которые идут в Голландию
        
      
В какой стране Uber платит налог с заработка в Украине, сколько зарабатывают водители, зачем нужна реформа такси, и почему UberShuttle работает без разрешений. (укр)
