
# Полиция по заявлению Портнова открыла дело на журналистов

Published at: **2019-11-06T20:36:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4158034-polytsyia-po-zaiavlenyui-portnova-otkryla-delo-na-zhurnalystov)

Национальная полиция открыла уголовное производство по заявлению экс-главы Администрации президента Януковича Андрея Портнова. Об этом в четверг, 7 ноября, сообщает пресс-служба Министерства внутренних дел.
"Следователи начали уголовное производство по факту препятствования законной профессиональной деятельности журналистов (ст. 171 УК) и нарушении неприкосновенности частной жизни (ст. 182 УК)", - говорится в сообщении.
Сам Портнов на своем Telegam-канале уточнил, что поданное им заявление касается журналистов Радио Свобода.
Как сообщалось ранее, следователи начали расследование по факту высказываний Портнова в адрес журналистов Радио Свобода по той же статье об угрозе или насилии в отношении журналиста (171 и ч.1 ст. 345-1). На это Портнов пригрозил "симметричным ответом".
"Через час я зарегистрирую в Национальной полиции полностью симметричное заявление о своем уголовном производстве в отношении журналистов Радио Свобода о незаконной слежке и препятствовании профессиональной деятельности по ст. 182 и 171 УК Украины", - написал он в своем Telegam-канале.
Напомним, Портнов выложил в своем телеграмме персональные данные водителя съемочной группы Схем (проект Радио Свобода) за то, что редакция готовит расследование влияния и связей бывшего чиновника с новой украинской властью. Среди опубликованного - защищенная информация: полные паспортные данные и домашний адрес водителя, номера его авто, а также данные, свидетельствующие о слежке по его месту жительства.
Кроме этого, Портнов заявил, что с конца октября он является ведущим телеканала 112 Украина, и пригрозил привлечением по статье о препятствовании законной профессиональной деятельности  (ст. 171) и статье о незаконный сбор, хранение, использование и распространение конфиденциальной информации о лице (182) УК журналистам  в случае препятствования его журналистской деятельности.
Ранее в Госбюро расследований пояснили, что не открывали дел на Портнова, поскольку ожидают разъяснений из суда, обязавшего это сделать.
