
# В США назвали имя разведчика, подавшего жалобу на разговор Трампа с Зеленским

Published at: **2019-11-06T21:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_ssha_nazvaly_ymya_razvedchyka_podavshego_zhalobu_na_razgovor_trampa_s_1685427)


        В Соединенных Штатах Америки назвали имя возможного информатора, который подал жалобу на телефонный разговор президента США Дональда Трампа с президента Украины Владимиром Зеленским.
      
Об этом сообщает Breitbart.
Согласно сообщению, информатором является Эрик Чарамелла, который работает аналитиком в Центральном разведывательном управлении США. Он принимал участие в рассылке электронной почты администрации президента Барака Обамы, в частности, писем, которые касались выделения Украине кредитных гарантий со стороны США на сумму 1 млрд долларов в июне 2016 года.
Отмечается, что его имя встречается в шести электронных письмах правительству Обамы, которые были опубликованы Госдепом согласно закону о свободе информации. Во времена Обамы Чарамелла занимал должность директора по делам Балтии и Восточной Европы в Совете национальной безопасности, где он занимался политикой в отношении Украины.
Имя было раскрыто в частном порядке во время дачи показаний в Палате представителей в деле об импичменте президента США Дональда Трампа и по крайней мере на одном открытом слушании.
Как сообщается, Чарамелла якобы тесно сотрудничал с бывшим вице-президентом США Джо Байденом и работал под руководством советника президента Обамы по нацбезопасности Сьюзен Райс. Кроме того, он также сотрудничал с бывшим директором Центрального разведывательного управления Джоном Бреннаном.
Напомним, ранее Комитет по вопросам разведки Палаты представителей Соединенных Штатов Америки опубликовал стенограммы показаний бывшего представителя США по Украине Курта Волкера и посла США в ЕС Гордона Сондленда в деле по импичменту президента США Дональда Трампа.
