
# Recreo recibirá el festival amateur

Published at: **2019-11-05T00:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/5/recreo-recibira-el-festival-amateur-340039.html)

Organizado por la escuela “Gringo Box”, de Félix Lezana, el próximo 23 de noviembre se realizará una velada amateur en la ciudad de Recreo, La Paz. Serán siete los combates y se destaca la revancha entre el tinogasteño Maximiliano Madrigal y el campeón Provincial santiagueño Román Gorjon.
El festival incluirá a púgiles de Capital, Capayán, Tinogasta y Recreo, además de las provincias de La Rioja y Santiago del Estero.
Se destacan los combates del subcampeón Regional 2019 en más de 91 kg, el tinogasteño Maximiliano Madrigal, y el campeón Provincial santiagueño Román Gorjon, en pelea revancha. En la primera ganó el catamarqueño por puntos.
También pelearán el campeón Provincial hasta 56 kg, de nuestra provincia, Mauro “Corto” Burgos, ante Luis Rosales, de Santiago del Estero.
Fiscalizará la Federación Catamarqueña de Boxeo (FCB) y las entradas tendrán un costo de $250.
Las peleasAmateur
Categoría hasta 85 kgMaximiliano Madrigal (Tinogasta) vs. Román Gorjon (Santiago del Estero).
Categoría hasta 56 kgFranco Ibarra (La Rioja) vs. Pablo Domínguez Santiago del Estero).
Categoría hasta 56 kgMauro “Corto” Burgos (gym Diego “Piri” Bazán) vs. Luis Rosales (Santiago del Estero).
Categoría hasta 60 kgAníbal Beltrán (Tinogasta) vs. Luis Regules (gym Luis Regules, Nueva Coneta).
Categoría hasta 64 kgBrian Beltrán (Tinogasta) vs. Leo Brizuela (La Rioja).
Categoría hasta 50 kgAriel “Hormiga” Díaz (Recreo) vs. Jonathan “La Pantera” Rodríguez (gym Luis Regules, Nueva Coneta).
Categoría hasta 60 kgSamuel “El Ratón” Pérez (Recreo) vs. José Olivera (Santiago del Estero).
