
# El Cádiz se hace fuerte en casa y gana al Real Sporting

Published at: **2019-11-01T17:01:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/el-cadiz-se-hace-fuerte-en-casa-y-gana-al-real-sporting-7710619)

El Cádiz ganó 3-1 contra el Sporting durante el encuentro celebrado este viernes en el Ramón de Carranza. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros anteriores. El Cádiz afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación liguera después de sufrir una derrota por 1-0 en el partido anterior frente al Albacete. Por parte del equipo visitante, el Real Sporting ganó al Real Zaragoza en su feudo por 4-0 y anteriormente lo hizo también a domicilio, ante el Elche por 0-1. Tras el resultado obtenido, el conjunto gaditano es primero, mientras que el Sporting es duodécimo al finalizar el partido.
El encuentro arrancó de modo inmejorable para el equipo gaditano, que se puso por delante por medio de un tanto de Marcos Mauro a los 33 minutos, acabando la primera parte con un 1-0 en el marcador.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Cádiz, que puso más tierra de por medio con un gol de Álex en el minuto 61. Pero posteriormente un gol de Borja López recortó distancias para el Real Sporting a los 63 minutos. Aumentó diferencias el equipo local gracias a otro tanto de Álex, que lograba de este modo un doblete a los 78 minutos, concluyendo el partido con el resultado de 3-1.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Cádiz entraron Iván Alejo, Garrido y Cayetano Quintana Hernandez en sustitución de Alberto Perea, Edu Ramos y Anthony Lozano, mientras que el Sporting dio entrada a Álvaro Vázquez, Pablo Pérez Rodriguez y Carlos Carmona por Aitor, Javi Fuego e Ismael Cerro.
El árbitro amonestó a Edu Ramos, Fali y José Mari por parte del Cádiz y a Uros Djurdjevic, Diego Marino, Aitor y Marc Valiente por parte del equipo gijonés.
Con estos tres puntos, el Cádiz ocupó el primer puesto con 34 puntos, en lugar de ascenso directo a Primera División, mientras que el conjunto dirigido por Jose Alberto Lopez se situó en el duodécimo puesto con 17 puntos al finalizar el encuentro.
En la siguiente jornada de liga el Cádiz jugará contra el Rayo Vallecano fuera de casa, mientras que el Real Sporting se enfrentará en su estadio contra el Numancia.
