
# Jovem morre após ingerir bebida com enérgetico; entenda os riscos

Published at: **2019-11-06T18:25:49+00:00**

Author: **Renato Silva**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577671/noticias/jovem-morre-apos-ingerir-bebida-com-energetico-entenda-os-riscos-06112019)

Uma garota de apenas 19 anos morreu de maneira inesperada após a ingestão de uma bebida muito consumida pelos jovens atualmente. Isabella Eduarda Gabriel Guedes Bueno morreu no último domingo, 03 de novembro após sofrer uma parada cardiorrespiratória. A estudante morava na cidade de Londrina, no Paraná.
Assim como a maioria dos jovens dessa idade, Isabella tinha muitos sonhos e estava fazendo um curso de enfermagem. No entanto, segundo informação dos familiares da garota, ela acabou passando mal em um bar, depois de ter ingerido bebida alcoólica com energético. A estudante estava na companhia de familiares e amigos.
Publicidade
As pessoas que estavam junto da jovem pediram socorro. Ela foi atendida pelos socorristas do SAMU – Serviços de Atendimento Móvel de Urgência. Contudo, apesar dos esforços da equipe que prestou atendimento, a estudante não resistiu e acabou falecendo. Um parente da jovem contou durante uma entrevista a mídia local, que Isabella havia sido diagnosticada com uma doença.
Há aproximadamente um ano, a estudante descobriu que sofria de uma doença do coração, a arritmia. Apesar de ser uma enfermidade que afeta um órgão nobre, o médico tranquilizou a jovem dizendo que o problema não se tratava de nada grave. Peritos examinaram o corpo da jovem para saber se existia alguma outra substancia na bebida.
Publicidade
Devido à alta concentração de cafeína e outros tipos de estimulantes encontrados nas bebidas energéticas, o seu consumo não é indicado para pessoas que sofrem com doenças cardiovasculares. A ingestão de bebidas alcoólicas juntamente com energéticos acaba potencializando os riscos de algum tipo de problema.
Os jovens gostam muito de consumir durante as baladas, mas é importante tomar cuidado. As bebidas energéticas podem camuflar sintomas da embriaguez, devido seu efeito estimulante que mascara a concentração de álcool no organismo. Segundo o especialista, o médico cardiologista Airma Cutrim, a bebida energética em excesso pode estimular o coração e provocar danos ao órgão.
Por esse motivo, pessoas que sofrem com esse tipo de doença devem evitar o consumo de energéticos, principalmente se for consumido com alguma bebida que contenha álcool.
