
# El Villarrobledo y el Algeciras empatan a uno en el Nuestra Señora de la Caridad

Published at: **2019-11-03T13:44:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-villarrobledo-y-el-algeciras-empatan-a-uno-en-el-nuestra-senora-de-la-caridad-7712629)

El partido celebrado este domingo en el Nuestra Señora de la Caridad y que enfrentó al Villarrobledo y al Algeciras finalizó con un empate a uno entre ambos contendientes. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Villarrobledo llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido ante el Cádiz B por un marcador de 1-0. Por su parte, el Algeciras cayó derrotado por 0-3 en el último partido que disputó frente al Talavera de la Reina. Tras el marcador, el equipo ¿villarrobledense se situó en decimosexta posición, mientras que el Algeciras, por su parte, es decimocuarto al concluir el duelo.
El encuentro arrancó de manera favorable para el equipo ¿villarrobledense, que se puso por delante con un gol de Agus Alonso en el minuto 18, terminando de esta manera la primera mitad con un 1-0 en el luminoso.
Después de la reanudación llegó el gol para el equipo visitante, que puso las tablas por medio de un tanto de Cerpa en el minuto 73, acabando el enfrentamiento con un resultado definitivo de 1-1.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Villarrobledo entraron Toribio, Teo Tirado y Borja Collado en sustitución de Pekes, Lozano y José Carlos, mientras que el Algeciras dio entrada a Karim Abubakar, Jorge Barba y Antonio Sánchez por Jardel, Domínguez y Mario Martos.
El árbitro decidió amonestar a seis jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Chato, Toribio, Borja Collado y Sánchez y por parte del Algeciras se amonestó a Pablo De Castro y Choco.
Ambos equipos con 11 puntos se colocaron en decimosexto (Villarrobledo) y decimocuarto puesto (Algeciras) tras la finalización del encuentro de la Segunda División B, que se saldó con un empate entre ambos contendientes.
El próximo compromiso de la Segunda División B para el Villarrobledo es contra el Córdoba, mientras que el Algeciras se enfrentará al UCAM Murcia.
