
# В Крыму готовятся судить крымскотатарского активиста из Судака – адвокат

Published at: **2019-11-05T13:11:15+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-krymu-naznachili-sedebnoe-zasedanie/30254273.html)

В четверг, 7 ноября, в подконтрольном Кремлю Мировом суде Судака состоится заседание по делу председателя Судакского регионального Меджлиса Ильвера Аметова, у которого 27 сентября российские силовики провели обыск.
Об этом 5 ноября Крым.Реалии сообщила адвокат Ленура Енгулатова.
«В четверг будет суд. Мы до сих пор не знаем (что именно вменяют – КР). Буду в суде ознакамливаться с материалами дела. Но полагаем, что там нарушение лицензии коллекционирования старого, антикварного оружия», – сказала Енгулатова.
В судебной повестке, которой располагают Крым.Реалии, написано, что Ильвера Аметова обвиняют по статье 15.5 кодекса России об административных правонарушениях (нарушение сроков представления налоговой декларации (расчета по страховым взносам).
27 сентября российские силовики в Судаке провели обыск у Ильвера Аметова. Глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров сообщил, что несколько десятков вооруженных российских силовиков заблокировали дом Аметова.
Прокуратура Автономной Республики Крым открыла уголовное производство из-за «незаконных обысков» в домовладении Ильвера Аметова.
После обысков в Судаке у Аметова изъяли «на экспертизу» удостоверение члена Меджлиса крымскотатарского народа, музейные экспонаты, некоторые документы.
Как сообщил корреспонденту Крым.Реалии адвокат Назим Шейхмамбетов, российские силовики провели обыски «в рамках доследственной проверки» по подозрению в совершении преступлений, предусмотренных ст. 280, 282 и 238 Уголовного кодекса России.
Российские силовики уже не впервые проводят обыски в доме Ильвера Аметова. Первый обыск был в декабре 2015 года, когда он находился в больнице. На основании чего – неизвестно. В мае 2017 года к нему снова приходили силовики и задержали сына.
