
# Теолог рассказал о халяль-проституции в Казахстане

Published at: **2019-11-01T12:58:00+00:00**

Author: **Назира Даримбет**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/religiya/teolog_rasskazal_o_halyalprostitutsii_v_kazahstane_date_2019_11_01_12_41_01)


        Неверное толкование религиозных учений приводит к временным бракам и халяль-проституции.
      
Сколько потратят на юбилей Абая, заблуждения казахстанцев в религиозных вопросах, кто стоит за новой партией, когда казахи научатся возвращать долги — такие темы волновали казахскую прессу и ее читателей, сообщает Total.kz.
Такая сумма будет потрачена из республиканского бюджета на празднование в честь 175-летия казахского писателя Абая, сообщает портал Abai.kz со ссылкой на вице-премьера Бердибека Сапарбаева.  
Казахстанский теолог Арман Куанышбаев рассказал в интервью интернет-сайту Stan.kz о заблуждениях казахстанцев, которые следуют нетрадиционным религиозным течениям.
Тогжан Кожалиева, руководитель благотворительного фонда «Ihlas Jurek», в интервью порталу Adyrna.kz рассказала, зачем и кем создается новая партия.
Тогжан Кожалиева долгие годы работала с Тимуром Кулибаевым, также приходится родственницей депутату Бекболату Тлеухану и Мухамеджану Тазабеку, руководителю религиозного канала «Асыл Арна». Поэтому в обществе в последнее время идут разговоры о том, что эти люди могут иметь отношение к новой партии, говорится в материале.
Газета «Алаш Айнасы» публикует мнение пользовательницы Мариям Абсаттар, которая возмущается тем, что не платить вовремя или не возвращать долги стало привычкой для казахов.
