
# 11 ноября в Еврейском музее стартует Неделя толерантности

Published at: **2019-11-07T15:25:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717791)

Неделя толерантности - ежегодный проект Центра толерантности, приуроченный к Международному дню толерантности (16 ноября). Он включает как новинки, так и самые популярные мероприятия Центра.
В этом году Неделя толерантности стартует 11 ноября. Это будут 7 дней о мире, в котором каждый из нас важен.

        «Незнакомцы, которые не скажут ни слова друг другу, могут создать общее пространство с помощью взгляда, биения сердца, улыбки, пожатия плеч».Джон Бергер, английский писатель, автор культурологического проекта «Искусство видеть».
      
Неделя толерантности - это то самое общее пространство, которое команда Центра толерантности создаст вместе с вами. Пространство, в котором важнее тысячи слов - искусство быть Человеком.
В этом году мероприятия программы будут касаться 4-ех важных тем:
Говорить о важном мы будем в формате playback и форум-театра, киноклуба, мастер-класса, лектория, public talk, интерактивной выставки.

        Центральные мероприятия Недели:
      
Public Talk «Каждый важен. Синергия» соберет на площадке Медиалофта Президентской академии экспертное сообщество, которое уже несколько лет работает с темой буллинга в обществе, в частности буллинга школьного. Главные вопросы - Какие антибуллинговые программы-проекты-наработки-практики есть в России? Как они работают? К кому можно обращаться за профилактикой и в случае, если травля происходит здесь и сейчас. Можно ли в одном поле делать это системно и совместно? Паблик-ток адресован педагогическому и родительскому сообществу, а также всем, кому небезразлична проблема травли в школе.
Лекторий с SIETAR Russia «Межкультурный PUZZLE. Диалоги о мире и Человеке в нем» в котором с пециалисты по межкультурной коммуникации, этнопсихологи, журналисты поговорят с аудиторией о смысле терпимости, принятия, права на любое мировоззрение, и обсудят разные акценты слова «толерантность».
Специальный показ первой серии документального сериала «Our planet» об удивительной красоте дикой природы и угрозах, которые уже здесь и сейчас существуют.Картина стала результатом четырехлетней совместной работы Netflix, продюсерской компании Silverback Films и WWF.Обсуждение документального фильма пройдет вместе с экспертами Всемирного фонда дикой природы (WWF) и специалистами Центра толерантности.
Киноклуб с Еленой Погребижской. Смотрим и обсуждаем документальный фильм Руслана Федотова «Песни для Кита». История о бездомной женщине Раде, которая, несмотря ни на что, живет и каждый день борется за свободу быть собой.

        Посещение мероприятий Недели толерантности бесплатно по предварительной регистрации. Ссылку на каждое из них вы можете найти на сайте в разделе «События».
      
