
# Những mảnh ghép triệu USD tại Masan của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang

Published at: **2019-11-01T09:15:00+00:00**

Author: **Nguyên Phương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/nhung-manh-ghep-trieu-usd-tai-masan-cua-ty-phu-nguyen-dang-quang-1028204.html)

Sau 9 tháng đầu năm2019, Masan của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang ghi nhận tổng doanh thu gần 27.423 tỷ đồng, lợi nhuận ròng 4.110 tỷ đồng. Kết quả này có sự đóng góp một phần của khoản thu nhập bất thường trong quý III/2018, và khoản thu nhập một lần trị giá 1.472 tỷ đồng do giả định bán một phần tỷ lệ sở hữu trong Techcombank.      
Ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Masan.
Dưới sự điều hành của ông Nguyễn Đăng Quang và cộng sự, Công ty CP Tập đoàn Masan đã kết thúc quý III/2019 với lợi nhuận ròng sau thuế tăng hơn 2,6 lần so với cùng kỳ năm 2018 nhờ khoản thu nhập khác lên trị giá 1.222 tỷ đồng từ vụ thắng kiện của công ty con với Tập đoàn Jacobs (Australia).
Song nhìn một cách tổng quan, hoạt động kinh doanh của Masan trong quý III/2019 ghi nhận sự sụt giảm nhẹ về doanh thu so với cùng kỳ năm 2018. Theo đó, doanh thu của Masan giảm 1% xuống 9.224 tỷ đồng do ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi và giá vonfram thấp và tồn kho đồng.
Còn lợi nhuận gộp của doanh nghiệp giảm khoảng 12%, từ mức 2.774 tỷ đồng ở thời điểm quý III/2018 xuống 2.432 tỷ đồng.
Chia sẻ về kết quả kinh doanh đạt được trong kỳ, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Masan Nguyễn Đăng Quang cho biết: “Chúng ta đang tiến đến vạch đích của năm 2019 và những mảnh ghép chiến lược sẽ dần trở nên rõ ràng vào cuối năm nay. Tại Masan, chúng tôi tập trung nguồn lực để tạo ra các giá trị mạnh mẽ trong trung hạn cho người tiêu dùng và cổ đông, thay vì theo đuổi các giá trị ngắn hạn hàng quý”.
Kết quả kinh doanh tại một số công ty con của Masan.
Nhắc tới những mảnh ghép chiến lược tạo nên diện mạo của Tập đoàn Masan, không thể không đề cập tới lĩnh vực đồ uống. Trong kỳ, doanh Masan Consumer Holdings đạt doanh thu thuần 4.610 tỷ đồng, tăng 5,2% so với cùng kỳ 2018. Song lợi nhuận gộp của doanh nghiệp này lại giảm 1,3% so với cùng kỳ năm trước, đạt mức 1.887 tỷ đồng. 
Trong đó, đà tăng trưởng doanh thu của doanh Masan Consumer Holdings được thúc đẩy bởi mức tăng trưởng 41,4% của sản phẩm nước uống tăng lực và 21,7% của sản phẩm nước đóng chai.
Ngoài ra, mặt hàng gia vị cũng ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu khoảng 11% vào cuối quý III/2019. Con số này dự kiến tăng lên 12% nhờ sự xuất hiện của sản phẩm nước mắm Nam Ngư Phú Quốc. Còn dòng thực phẩm tiện lợi đã tăng trưởng 15% so với cùng kỳ năm 2018, dự kiến sẽ tăng trưởng 10% trong năm 2019.
Sản phẩm thịt mát mang thương hiệu MEATDeli đem về 69 tỷ đồng doanh thu trong Quý III/2019 cho Masan MEATLife.
Trong khi đó, doanh thu của Masan MEATLife có dấu hiệu chững lại khi doanh thu quý III/2019 của doanh nghiệp đạt 3.363 tỷ đồng, tăng nhẹ so với cùng kỳ. Lũy kế 9 tháng đầu năm 2019, doanh thu của Masan MEATLife chỉ 0,7%, đạt mức 10.104 tỷ đồng. Song lợi nhuận gộp trong kỳ của doanh nghiệp vẫn tăng hơn 20%, đạt 567 tỷ đồng.
Với vai trò đơn vị trực tiếp sở hữu thương hiệu MEATDeli và phụ trách hoạt động, chế biến thịt mát, tính đến tháng 10/2019, Masan MEATLife đã đẩy mạnh phát triển kênh phân phối với việc cho ra mắt thành công 320 điểm bán có hệ thống bảo quản lạnh tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM. Về thị phần, doanh nghiệp đã chiếm lĩnh 2,5% thị phần tại Hà Nội.
Dự kiến, chuỗi điểm bán có hệ thống bảo quản lạnh sẽ đạt hơn 650 điểm vào cuối tháng 12/2019, chỉ xếp sau Bách Hoá Xanh và Vinmart.
Riêng sản phẩm thịt mát mang thương hiệu MEATDeli đem về 69 tỷ đồng doanh thu trong Quý III/2019 cho Masan MEATLife, tăng gấp 4 lần so với quý II/2019. Hiện tại, Masan kỳ vọng doanh thu thuần của sản phẩm thịt mát sẽ đạt mức 100 tỷ đồng vào tháng 12/2019, tương đương với doanh thu thuần cả năm là 1.200 tỷ đồng nhưng mới chỉ bằng 20% công suất của tổ hợp chế biến thịt của tập đoàn này tại Hà Nam.
Mục tiêu của Masan MEATLife đến năm 2022 sẽ trở thành một công ty FMCG có lợi nhuận. Bên cạnh đó, Masan còn thể hiện tham vọng muốn chia lại thị phần thị trường thịt, điều tương tự mà Vinamilk đã làm được trong lĩnh vực sữa, với mục tiêu giành vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực thịt mát vào năm 2023.
Trái ngược với 2 mảnh ghép vừa nêu, ở lĩnh vực khai khoáng, kết quả từ hoạt động kinh doanh của Masan Resources (MSR) lại cho thấy bức tranh có phần thiếu tích cực.
Quý III/2019, Masan Resouces báo lợi nhuận sauthuees âm 35 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ báo lãi 377 tỷ đồng. Lũy kế 9 tháng đầu năm nay, mức lợi nhuận gộp của Masan Resouces chỉ đạt mức 676 tỷ đồng, giảm tới 55,3% so với cùng kỳ.
Song như thông tin đã nêu ở phần đầu bài viết, khoản tiền bất thường từ việc thắng kiện cũng giúp Masan Resouces đạt được những kết quả nổi bật.
Bất chấp các khó khăn thị trường hàng hóa hiện tại, MSR dự kiến sẽ khép lại năm nay với 150 triệu USD tiền mặt và các khoản tương đương do kết quả của vụ thắng kiện với Jacobs E&C Australia vào Quý III/2019 và dự kiến thanh lý tồn kho đồng vào cuối năm 2019.
Về hoạt động đầu tư, Tập đoàn Masan hiện là doanh nghiệp trung tâm trong hệ sinh thái doanh nghiệp của ông Nguyễn Đăng Quang và ông Hồ Hùng Anh. Hiện tại, ông Quang đang là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc tại Masan, trong khi ông Hồ Hùng Anh là Chủ tịch Techcombank, nơi Masan là cổ đông lớn nhất nắm 15% vốn điều lệ.
Lũy kế 9 tháng đầu năm 2019, Masan ghi nhận doanh thu gần 27.423 tỷ đồng lợi nhuận ròng 4.110 tỷ đồng, tương ứng 88% kế hoạch lợi nhuận năm 2019.
Hai ông Nguyễn Đăng Quang và Hồ Hùng Anh có mối quan hệ gắn bó kinh doanh khá mật thiết. 
Trong một số báo cáo của Masan hiện vẫn ghi nhận khoản thu nhập tài chính là lợi nhuận một lần (không phải hoạt động kinh doanh chính) trị giá 1.472 tỷ đồng ở quý II/2018, chủ yếu do giả định bán một phần tỷ lệ sở hữu trong Techcombank do kết quả của việc phát hành cổ phiếu quỹ với giá cao hơn giá trị của công ty.
Về phía Techcombank, CEO Nguyễn Lê Quốc Anh từng chia sẻ một thông tin cách đây ít ngày, đó là tỷ lệ đóng góp của Masan trong tổng nguồn thu của Techcombank từ 2-3%,
Cụ thể, với tổng thu nhập hoạt động của Techcombank đạt hơn 14.400 tỷ đồng trong 9 tháng đầu năm, thu nhập từ bán lẻ là khoảng 5.800 tỷ đồng, thu từ bán buôn khoảng 3.700 tỷ đồng. Trong đó, nguồn thu từ Vingroup và Masan chỉ khoảng 300 tỷ đồng, là một con số không cao.
