
# 10 cách giữ làn da tươi trẻ của người Nhật

Published at: **2019-11-04T01:57:32+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/10-cach-giu-lan-da-tuoi-tre-cua-nguoi-nhat-4006827.html)


        Rửa mặt bằng nước vo gạo
      
Gạo rất giàu  khoáng chất, vitamin, chất chống oxy hóa giúp bảo vệ da, ngăn ngừa lão hóa sớm, giúp da sáng mịn. Vì thế phụ nữ Nhật dùng nước vo gạo để rửa mặt và xả tóc hàng ngày.

        Dùng lưới tạo bọt thay vì rửa mặt bằng tay
      
Rửa mặt bằng tay không thể làm sạch sâu và có thể khiến da mất độ săn chắc, đàn hồi. Phụ nữ Nhật dùng lưới tạo bọt khi sử dụng sữa rửa mặt. Cách này vừa hạn chế lượng mỹ phẩm quá nhiều vừa giúp da mặt được làm sạch.

        Đắp mặt nạ rong biển
      
Rong biển là món ăn rất tốt cho sức khỏe và có nhiều công dụng làm đẹp. Đắp mặt nạ rong biển sẽ giúp da sáng hơn, cung cấp độ ẩm để da luôn mịn màng. 
Để làm mặt nạ, trộn bột rong biển với một chút nước ấm và dầu ô liu, khuấy đều cho đến khi tạo thành hỗn hợp sánh mịn. Thoa hỗn hợp này lên mặt và cổ giữ trong 15 phút, sau đó rửa sạch với nước. Bạn cũng có thể đắp trực tiếp những miếng rong biển ướt lên mặt.

        Uống trà xanh và đắp mặt nạ trà xanh
      
Phụ nữ Nhật thường xuyên uống trà xanh và sử dụng bã của nó để đắp mặt nạ vì rất giàu chất chống oxy hóa. Bã trà xanh có thể xóa các nếp nhăn nhỏ, làm se khít lỗ chân lông và giải độc cho làn da. Khi không có đủ lá trà xanh, phụ nữ Nhật dùng bột trà xanh thay thế.
Lấy 1/2 muỗng cà phê bột trà xanh matcha, thêm một muỗng nước và 1/2 thìa mật ong. Trộn tất cả với nhau và đắp mặt nạ trong 20 phút, sau đó rửa sạch với nước.

        Chế độ ăn uống cân bằng
      
Người Nhật ăn uống rất lành mạnh với thực phẩm siêu tươi. Để có sức khỏe và trẻ lâu, nên tăng cường thực phẩm tươi, chưa qua chế biến như cá, ngũ cốc, rong biển, đậu miso, trà xanh, hạn chế thịt động vật, tránh thực phẩm chế biến, tinh chế và đường.

        Bổ sung collagen 
      
Collagen là một loại protein quan trọng trong cấu tạo của làn da. Da giảm collagen khiến chúng ta trông già hơn. Có nhiều thực phẩm bổ sung collagen được bán dưới dạng thuốc viên, thạch, kẹo và đồ uống. Có thể tăng hàm lượng collagen của da một cách tự nhiên bằng cách ăn nước dùng xương, cá, thịt gà, lòng trắng trứng, rau xanh và trái cây có múi.

        Sản phẩm chăm sóc da chứa tinh dầu hoa trà
      
Camelia hay tsubaki (hoa trà), là một trong những cây hoa phổ biến ở Nhật. Phụ nữ chăm sóc da bằng dầu hoa trà chiết xuất từ hạt, vì chúng có khả năng vào bên trong các lớp sâu nhất của da và giữ độ ẩm hiệu quả. Dầu hoa trà rất giàu axit béo, vitamin và chất chống oxy hóa, bảo vệ làn da khỏi các chất độc hại từ môi trường, giữ da mềm mại, mịn màng. 

        Tắm nước nóng
      
Người Nhật thích ngâm mình trong bồn nước nóng hay suối nước nóng tự nhiên (onsen). Tắm onsen được coi là phương pháp tắm trị liệu. Các khoáng chất có trong nước suối nóng đi vào cơ thể, giúp làm dịu thần kinh, cải thiện các vấn đề về da và giúp bạn cảm thấy trẻ hơn. Nếu bạn không thể tắm onsen, hãy tắm nước nóng tại nhà. Ngâm mình trong nước nóng giúp bạn giảm viêm, cải thiện chất lượng giấc ngủ và tiêu hao calo.

        Massage mặt thường xuyên
      
Sau khi rửa mặt, phụ nữ Nhật massage mặt bằng lòng bàn tay. Kỹ thuật massage mặt Nhật Bản hiện nay phổ biến trên thế giới vì hiệu quả chăm sóc da của nó. 
Chú ý, nhớ thoa dầu massage hoặc kem dưỡng da để giảm tác động và ma sát từ các ngón tay của bạn.  

        Bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời
      
Phụ nữ Nhật tránh tiếp xúc với ánh nắng mặt trời bất cứ khi nào có thể. Các tia nắng chứa UVA và UVB gây hại cho làn da và đẩy nhanh quá trình lão hóa, gây ra nếp nhăn và đốm đồi mồi. Theo các chuyên gia , kể cả trong ngày âm u, nhiều mây và không có nắng, 80% tia cực tím có thể xuyên qua các đám mây. Vì thế, bất cứ khi nào bạn ra ngoài, hãy thoa kem chống nắng và các sản phẩm chăm sóc da có chứa kem chống nắng để bảo vệ da tuyệt đối.
Phương Lam (Theo Brightside)
