
# Des habitants ressuscitent le premier corbillard municipal de Brousse (Puy-de-Dôme)

Published at: **2019-11-01T08:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brousse-63490/actualites/des-habitants-ressuscitent-le-premier-corbillard-municipal-de-brousse-puy-de-dome_13672677/)


        Le premier corbillard acquis par la commune de Brousse (Puy-de-Dôme) au début du XXe siècle va retrouver une seconde jeunesse grâce aux membres de l'association Brousse et son histoire.
      
Il a vu passer des générations et des générations de Broussois, qu’il a transportés jusqu’à leur dernière demeure pendant plus d’un demi-siècle. Avant de prendre sa retraite, en 1961. Depuis, il erre de granges en hangars, désœuvré car dépassé par le cours de l’Histoire. Mais le garage exigu dans lequel il repose aujourd’hui ne sera pas son tombeau : c’est ce qu’ont décidé les membres de l’association Brousse et son histoire, résolus à sortir l’ancien corbillard municipal de l’oubli.
Au siècle dernier, le transport des morts - depuis leur domicile jusqu’au cimetière, avec un passage par l’Église pour les croyants - était en effet assuré par une calèche appartenant à la mairie du village. Martine, 68 ans aujourd’hui, se souvient du passage de ce corbillard tracté par des chevaux qui « remontait la rue avec le cortège. Tout le village se déplaçait, c’était un moment où on se rencontrait. »
« C’est en mars 1907 que le conseil municipal envisage son achat », précise Arlette, qui a épluché les archives. L’année suivante, les élus débattent de l’opportunité de financer son entretien et sa conduite avec des fonds publics. « S’il est facile aux gens riches ou aisés de se procurer des conducteurs, il n’en est malheureusement pas de même pour les pauvres », avance le maire d’alors. La proposition sera toutefois rejetée.
C’est l’avènement de l’automobile qui aura raison du véhicule à traction animale, soudainement devenu obsolète. En 1966, la commune fait l’acquisition d’un « camion Dodge ». En 1984, il sera remplacé par une Peugeot 504 utilisée pour le transport des cercueils mais aussi par les pompiers. 
Bien qu’à l’arrêt depuis 58 ans, le premier corbillard municipal de Brousse est étonnamment bien conservé. De petits travaux de restauration sont cependant nécessaires pour assurer la conservation de ce patrimoine local et lui redonner une seconde jeunesse. Nettoyage, traitement du bois vermoulu, remplacement des éléments manquants… Les membres de l’association vont réaliser eux-mêmes ces opérations de remise en état au cours des prochains mois, dans l’idée « qu’il reste authentique, dans son jus ».
De là à imaginer une remise en service du vieux véhicule municipal?? Une hypothèse que le maire n’exclut pas. « Pourquoi pas, si quelqu’un a envie de l’utiliser et trouve des chevaux… »
C’est en explorant les archives municipales qu’Arlette, ancienne secrétaire de mairie, a reconstitué l’histoire du corbillard. Une documentation précieuse notamment constituée des registres de délibérations que la commune prend soin de préserver. « Chaque année, on fait restaurer un ou deux registres, la reliure et les pages. Il ne faut pas les laisser perdre », défend Sébastien Dugnas.
C’est l’association Brousse et son histoire, à qui l’on doit déjà la restauration de la borne Michelin du village, qui a pris l’initiative de la remise en état du corbillard. « C’est une vraie chance pour la commune d’avoir une association attachée au patrimoine, se réjouit le maire. Ce sont des choses qui n’auraient pas forcément pu être faites par la municipalité. »

        
          Vincent Enjalbert
        
        
        ambert@centrefrance.com
      
