
# Судмедэксперт рассказал о результатах вскрытия американского миллиардера

Published at: **2019-11-01T02:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/sudmedekspert-rasskazal-rezultatah-vskryitiya-amerikanskogo-383010/)

Американский миллиардер Джеффри Эпштейн, которого в августе обнаружили повешенным в тюремной камере, был убит, а не совершил самоубийство. Об этом в интервью телеканалу Fox News заявил бывший главный судмедэксперт Нью-Йорка, доктор Майкл Баден, нанятый братом погибшего и присутствовавший при вскрытии, сообщает NEWSru.co.il.
По его словам, определенные повреждения на теле погибшего почти никогда не наблюдаются при самоубийствах и почти всегда - при насильственной смерти.
"По моему мнению, характер травм свидетельствует о лигатурном удушении, это было убийство, а не суицид", - сказал Баден. Он отметил на трупе переломы с обеих сторон гортани и один - подъязычной кости над яблоком Адама, что говорит об огромном внешнем давлении и не характерно для повешения.
"Брат покойного опасается, что в случае убийства людям, располагающим информацией об этом, грозит опасность. В этом деле замешаны могущественные игроки", - заявил один из самых известных судмедэкспертов США.
Специалист призвал федеральную прокуратуру опубликовать результаты анализа образцов ДНК, найденных на теле и одежде покойного, которые до сих пор не обнародованы.
Подозрения эксперта также вызывает "крайне маловероятное совпадение": сбой в работе видеокамер в коридоре и камере на фоне уснувших одновременно охранников. "Время от времени охранник засыпает, но чтобы оба сразу - так не бывает. И остается вопрос: кто воспользовался этим совпадением. В исправительном учреждении находилось 800 человек, и многим из них хотелось наказать педофила и сделать себе имя", - отметил доктор.
