
# Único trem que opera no Subúrbio quebra novamente e serviço está suspenso

Published at: **2019-11-06T22:48:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/unico-trem-que-opera-no-suburbio-quebra-novamente-e-servico-esta-suspenso/)

O trem do Subúrbio Ferroviário de Salvador, que ficou parado por cinco horas nesta quarta-feira (6) para passar por uma manutenção, quebrou no início desta noite, por volta das 19h e deixou os passageiros sem o serviço. De acordo com a Secretaria de Desenvolvimento Urbano do Estado (Sedur), que é responsável pela Companhia de Transportes do Estado da Bahia (CTB), que administra o transporte, não há previsão de retorno.
O sistema de trem, que liga a Calçada ao Subúrbio, tinha apenas este trem funcionando. Os outros três estão em manutenção e também não têm previsão de quando voltarão a operar.
Segundo a Companhia de Transporte do Estado da Bahia (CTB), o trem que estava circulando entrou em manutenção por volta das 11h, por causa de avarias mecânicas, foi enviado para reparos na oficina e voltou a transportar passageiros apenas às 16h20. Passageiros, no entanto, relataram que esperaram desde 8h30 pelo transporte sem conseguir embarcar.
A situação, segundo os usuários, é recorrente. A CTB infromou, por meio de assessoria, que a parada ocorreu para realização de uma manutenção. A empresa ainda afirmou não saber informar quais reparos estão sendo realizados. 
A interrupção, contudo, não afetou nenhuma viagem em andamento e o trem foi levado para manutenção após concluir o trajeto de 13,5 kms. Da estação da Calçada foi direto para a oficina.
59 anos Os trens que compõe a frota do sistema baiano operam desde a decáda de 60. São exatos 59 anos em operação, 19 a mais do que a vida útil de equipamentos desse tipo, segundo informações da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT). A agência, no entanto, ressalta que um plano de manutenção pode prolongar esse tempo.
"As locomotivas e vagões utilizados na operação têm, em média, 40 anos de vida útil. Entretanto, a Concessionária Ferrovia Centro-Atlântica, que opera na região, mantém programa de manutenção periódica de material rodante, realizando intervenções em oficinas próprias para locomotivas e vagões", disse a reguladora por meio de nota.
Responsável pela fiscalização desse tipo de serviço no país, a ANTT afirmou ainda que os equipamentos baianos estão em condições de uso justamente por conta das intervenções. "Atividades de manutenção terminam por prorrogar a vida útil dos equipamentos, mantendo a condição operacional destes. A ANTT fiscaliza os bens da concessão, entre os quais o material rodante. Assim, de maneira geral, o material rodante utilizado pela Concessionária mantém plena condição de operação", finalizou o documento enviado ao CORREIO.
