
# Гериатрическая служба появится в Крыму, — минздрав РФ

Published at: **2019-11-06T09:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/geriatricheskaya-sluzhba-poyavitsya-v-kri/)

На территории Республики Крым появится гериатрическая служба. Об этом в рамках конференции «Гериатрия — инвестиции в будущее» рассказала главный внештатный гериатр минздрава РФ Ольга Ткачева, передает корреспондент Крымского информационного агентства.
«Уже с прошлого года первые зачатки в развитии гериатрической службы на территории республики начали реализовывать. У нас проходили врачи обучение уже в прошлом и в этом году. Уже подготовлен  план мероприятий по открытию кабинетов и коек. Все это, мы надеемся, приведет к повышению продолжительности жизни и улучшению качества жизни граждан старшего поколения», — рассказала она.
СПРАВКА: Гериатрия — частный раздел геронтологии, занимающийся изучением, профилактикой и лечением болезней старческого возраста. Под явлением старения понимаются все морфологические, биохимические, функциональные и психические изменения, возникающие в процессе жизни организма. В настоящий момент в России действуют специализированные гериатрические и геронтологические центры, которые оказывают разностороннюю медицинскую помощь пациентам старших возрастных групп. Не следует путать гериатрический центр и дом престарелых. В то время как дом престарелых является заведением социальным и может не предоставлять медицинских услуг, гериатрический центр — заведение медицинское. Первое в СССР городское научное общество геронтологов и гериатров было создано в Ленинграде в 1957 г., а первая кафедра гериатрии — в Ленинградском государственном институте для усовершенствования врачей (ЛенГИДУВ) в 1986 г. Юлия Лепихова
