
# Esto es lo que preocupa a los CEOs de las emisoras del IPC

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/esto-es-lo-que-preocupa-a-los-ceos-de-las-emisoras-del-ipc)

La inseguridad para el clima de negocios, la volatilidad causada por la guerra comercial y la desaceleración de la economía a nivel local y mundial, son las principales preocupaciones que anotaron los CEOs de empresas que componen la muestra del principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), en la temporada de resultados trimestrales que recién concluyó.
Dentro del clima de negocios se enmarcan aspectos como los cambios de regulación, situaciones delictivas y factores humanos, como las palabras más mencionadas durante la temporada, mientras que el comportamiento del precio de algunas materias primas, la volatilidad en el tipo de cambio, y los efectos adversos en contratos de derivados son los puntos mencionados en el rubro de los efectos causados por la guerra comercial.
Gonzalo Robina, director general adjunto de Fibra Uno, comentó que el contexto de seguridad es un tema en el que están ocupados.
“Hemos tratado de reforzar en la medida de lo posible la seguridad dentro de nuestros inmuebles, primordialmente en los centros comerciales, segmento que podría ser el más vulnerable, por lo que estamos alertas y tomando las medidas necesarias para cubrirnos en ese sentido”, indicó después de una llamada con inversionistas para hablar sobre sus resultados.
“Creemos que por el lado de la oferta, durante el año el mercado ha tenido varias pérdidas de producción derivado de factores como las huelgas laborales, problemas técnicos y catástrofes naturales”, indicó por su parte Grupo México.
Para la situación derivada de un contexto de desaceleración en la economía global, también producto de la guerra comercial entre Estados Unidos y China, y las constantes revisiones en los pronósticos de crecimiento para la economía local, se reiteran palabras como enfriamiento y estancamiento.
“Creemos que la caída de los precios (cobre) ahora refleja una desaceleración de la economía mundial, fuertemente relacionada con el Brexit y la escalada del proteccionismo comercial entre los Estados Unidos, Europa y China”, apuntó Grupo México para su división de Transportes en la presentación de sus resultados.
De acuerdo con datos de Bloomberg, la temporada de resultados del tercer trimestre arrojó números negativos en casi todos los sectores cuando se intenta medir la sorpresa en las ventas y los beneficios obtenidos. Tan solo el segmento de bienes de consumo mostró un avance en ventas de 0.27 por ciento.
Sin embargo, cuando se mide el neto del crecimiento de las ventas y beneficios de la temporada, el saldo parece reflejar un balance mixto. Si se contempla toda la muestra, las ventas habrían crecido 0.32 por ciento; destacando el segmento de bienes de consumo cuyas ventas crecieron 7.66 por ciento y sus beneficios 10.52 por ciento.
Por otra parte, en los reportes se encontró que en emisoras con reducción en ventas y aumento de algunos costos, están asociados a un clima de bajo nivel de consumo y estancamiento de la economía en distintas regiones donde se tienen operaciones y en el mercado interno.
