
# Radialista é acusado de racismo após chamar cabelo de Marielle de horroroso

Published at: **2019-11-07T18:24:30+00:00**

Author: **Patrick Mesquita**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/07/radialista-e-acusado-de-racismo-apos-chamar-cabelo-de-marielle-de-horroroso.htm)

Uma polêmica marcou a edição de hoje do programa Bom Dia, da Rádio Guaíba, do Rio Grande do Sul. O apresentador Rogério Mendelski fez críticas ao cabelo da vereadora Marielle Franco (PSOL), morta em março de 2018, e foi acusado de racismo nas redes sociais.
Durante a atração, o jornalista disse que tem visto muitas pessoas com o mesmo penteado de Marielle e definiu o estilo como "horroroso" e "feio".
"Agora virou até moda o cabelo da Marielle. O que eu tenho visto de pessoas com o cabelo, aquele cabelo horroroso, feio, é um coque na cabeça", disse.
Pouco tempo depois, o apresentador passou a ser acusado de racismo no Twitter. Muitas pessoas foram ao perfil de Mendelski na rede para criticar a atitude. Em contato com a reportagem do UOL, o gerente geral da rádio, Nando Gross, disse que a emissora repudia os comentários.
"De forma alguma compactuamos com isso e repudiamos. A Guaíba tem uma tradição de pluralidade e somos até criticados por isso", disse Gross. "Ele foi chamado, está sendo conversado."
Pouco tempo depois, a direção da rádio enviou uma nota à reportagem pedindo desculpas à família de Marielle e dizendo que não aceita manifestações de conteúdo racista, homofóbico e de xenofobia. A Guaíba não revelou se houve ou não algum tipo de punição ao jornalista.
"A Rádio Guaíba preza a pluralidade de ideias entre seus comentaristas e apresentadores, mas não aceita de forma alguma manifestações de conteúdo racista, homofóbico de xenofobia ou qualquer outra forma de discriminação", afirmou.
Nas redes sociais, a rádio foi alvo de críticas de muitos ouvintes.
