
# Рейдерство и коррупционные схемы: что известно об Игоре Сало

Published at: **2019-11-07T05:21:37+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/proisshestvija/20191107-rejderstvo-ta-koruptsijni-shemy-shho-vidomo-pro-igorya-sala/)

Кто такой Игорь Сало, на которого, вероятно, было совершено покушение – читайте на Фактах ICTV.
Как сообщают СМИ, Игорь Сало – директор фармацевтической компании.
Он родился в небольшом селе Балаклея Харьковской области, закончил Харьковский фармацевтический институт.
Известно, что начинал свою бизнес-карьеру Игорь Сало в России в сфере бизнеса и энергетики. Поэтому его называют московским бизнесменом.
В публикациях, где упоминается Игорь Сало, отмечается, что он известен рейдерскими захватами и финансовыми махинациями.
В частности, есть информация о попытке рейдерства на заводе Индар, который занимается производством инсулина, витаминном заводе и агрохолдинге.
Также известно о строительных схемах Игоря Сало, заказных убийствха и коррупционных угольных схемах.
Читайте: Взрыв авто в Киеве: появилось видео проишествия (18+)
Некоторые СМИ сообщают, что Игорь Сало скрывался от преследований бизнесменов в других странах, поэтому имел восемь паспортов.
Также известно, что на Игоря Сало были заведены дела по теневой торговли углем, который закупался по завышенной цене на оккупированной территории Донбасса, а затем поставлялся в Украину через российскую таможню.
Кроме того, есть информация, что Игорь Сало имел связи с российским бизнесом, спецслужбами и политиками.
Напомним, вечером 6 ноября на Житомирской трассе в Киеве произошел взрыв машины, после того, как в нее бросили взрывное устройство.
В результате погиб водитель Mercedes, который, по предварительной информации, был охранником Игоря Сало, на которого, вероятно, пытались совершить покушение.
