
# Стало известно, что видит и чувствует человек перед смертью

Published at: **2019-11-06T18:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/digest/tehnologii/stalo-izvestno-chto-vidit-i-chuvstvuet-chelovek-pered-smertyu)

Существует версия, что перед тем, как отправиться в мир иной, вся жизнь человека проносится перед его глазами. Израильские ученые решили проверить, так ли это на самом деле. 
Ученые из университета Хадасса изучили опыт двух сотен людей, которых врачи вернули с того света и смогли выяснить массу интересных подробностей, сообщает ukrhealth.net.
Вчерашние умирающие поделились своими ощущениями в момент смерти, и выяснилось, что все они чувствовали примерно одно и то же. Ход времени замедлялся, а перед глазами, действительно появлялись «фрагменты» из жизни. Кадры возникали непоследовательно и хаотично, но всегда это были моменты ярких воспоминаний.
Итак, почему же на исходе жизни, человек видит собственные воспоминания. По словам нейробиологов, это связано с тем, что активируются  префронтальная, медиальная височная и теменная доли головного мозга, которые дольше сохраняют кровоснабжение. Соответственно, вместе с кровью поступает и кислород, а потому эти сегменты мозга живут дольше всех. 
Также авторы научного исследования пояснили, что «предсмертное кино» может возникать перед глазами человека, находящегося в серьезной опасности или в состоянии стресса, но картинки буду менее реалистичны и гораздо тусклее, чем в момент смерти. Это связано с большой концентрацией гормона стресса – адреналина, который заставляет кровь активнее приливать к вышеназванным зонам головного мозга и насыщать их кислородом.
