
# Семья Трампа планировала построить роскошные курорты в Ялте и Киеве ‒ Politico

Published at: **2019-11-05T14:00:06+00:00**

Author: **Татьяна Савчук, Радіо Свобода**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/semya-trampa-planirovala-postroit-kurorty-v-yalte-i-kieve-politi%d1%81o/30254305.html)


        Американская газета The New York Times пишет о якобы планах украинского олигарха построить горный курорт в Украине, против которого выступают активисты. О том, как семья президента США Дональда Трампа планировала построить роскошные курорты в Украине, говорится в статье издания Politico. На сайте телеканала CNN есть статья о внешних и внутренних вызовах для украинского президента.
      
О планах украинского олигарха «с плохой репутацией» Игоря Коломойского построить лыжный курорт в Карпатах пишут в статье американской газеты The New York Times.
Потенциальный курорт включает леса из списка мирового наследия ЮНЕСКО и источник реки Тиса, являющейся притоком Дуная. В местности также обитают редкие животные. Поэтому проект ранее уже вызывал сопротивление со стороны активистов, говорится в статье.
Отношения президента Украины Владимира Зеленского и Игоря Коломойского рассматривают как мерило искренности президента по искоренению олигархов и его способности выполнять свои обещания, говорится в материале.
Развитие курорта на Свидовецком массиве долго задерживалось, пишет автор, однако недавно там начали строить трассы якобы из-за плановых работ. Оппоненты строительства горного курорта отмечают, что одна из самых хрупких и недоступных экосистем европейской дикой природы оказалась под угрозой.
«Вызванная коррупцией незаконная вырубка разрушает карпатские леса. Экологи говорят, что предложенный горнолыжный курорт, план которого включает 33 подъемника, 142 мили горнолыжных трасс, множество отелей и 120 ресторанов, грозит повредить особенно уязвимую высокогорную лесную зону», ‒ говорится в статье.
Партнер Коломойского Александр Шевченко, управляющий другим курортом «Буковель», отрицает намерения Коломойского по развитию проекта на Свидовецком массиве. Сам Коломойский на вопрос не ответил, пишет газета.
Однако, согласно корпоративным данным, Коломойский ‒ совладелец компании Skorzonera. Судя по официальной информации, компанию связывают с «развитием детального плана туристического и рекреационного комплекса «Свидовец», ‒ пишет газета.
Многие активы олигарха все еще заморожены, поэтому даже противники курорта сомневаются, готов ли он инвестировать деньги в проект, который оценивается в более чем миллиард долларов, добавляет автор.
