
# Hồng Đăng “phản pháo” gay gắt khi bà xã bị antifan “vùi dập” nhan sắc

Published at: **2019-11-05T02:35:00+00:00**

Author: **P.N**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/hong-dang-phan-phao-gay-gat-khi-ba-xa-bi-antifan-vui-dap-nhan-sac-1029049.html)

Trước những bình luận chê bai vẻ ngoài của bà xã, diễn viên Hồng Đăng đã có hành động đáp trả gay gắt.    
Nhân kỷ niệm 11 năm ngày cưới, diễn viên Hồng Đăng đăng tải clip ghi lại quá trình chuẩn bị quà tặng và khoảnh khắc ngọt ngào bên bà xã. “Được cái 11 năm nhận quà kỷ niệm chính thức chui rọ của tôi, cô ấy luôn cười. Cảm ơn em đã luôn bên anh”, nam diễn viên chia sẻ.
Đồng nghiệp và cư dân mạng ngay sau đó đã gửi tới vợ chồng Hồng Đăng lời chúc hạnh phúc. "Như một quy luật ngẫu nhiên, hoa đẹp luôn bị hái sớm. May là dùng giữ gìn nên giờ vẫn đẹp và tỏa hương”,diễn viên Mạnh Trường  - người từng kết hợp với Hồng Đăng trong nhiều bộ phim truyền hình bày tỏ. Thay vì cảm ơn, Bảo "tuần lộc" nhắc nhở: “Nói bé thôi, không hoa lại bị vùi bây giờ”.
Không chỉ Mạnh Trường, diễn viên Diệu Hương cũng để lại bình luận sau khi xem xong đoạn clip dài hơn 3 phút của Hồng Đăng: “Thoại của anh thật ra tầm 1 phút 30 giây nhưng đã được anh dê dắt ra 3 tiếng 21 phút!. Chúc mừng hạnh phúc ông anh tuần lộc”.
Điều đáng nói là một tài khoản để lại bình luận kém duyên, chê bai nhan sắc bà xã của Hồng Đăng: “Vợ xấu kinh hoàng, như cô với cháu”. Trước lời chê bai này, nam diễn viên “Hoa hồng trên ngực trái” không thể im lặng, anh phản hồi: “Em đẹp rồi thì im đi cho nó sang chứ”.
Chủ nhân tài khoản này cũng chẳng phải dạng vừa, khẳng định mình chỉ nói sự thật. Đến đây, Hồng Đăng phẫn nộ: “Hồi xưa có đi học không em? Lời nói không mất tiền mua, lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau. Có học được câu này không? Hay bỏ học sớm không biết? Thứ hai, xấu đẹp thì nhà em mất đi hột gạo nào mà em phải vào đây kêu gào? Với loại dân trí thấp như em cho anh được dùng từ 'cút' ra khỏi tường nhà anh nhé. Em đem cái văn hóa ấy về quê nhà em mà thẳng với thật. Khuyên em thẳng vừa thôi, không có ngày lại ngồi ăn cháo lại mất xinh”.
Trước đó, Hồng Đăng và bà xã kết hôn năm 2008. Nhan sắc của vợ nam diễn viên cũng từng trở thành đề tài bàn tán trong dư luận. Không ít người cho rằng, vợ chồng nam diễn viên là một cặp “đũa lệch” khi Hồng Đăng sở hữu vẻ ngoài điển trai thì bà xã bị một số người đánh giá thấp về nhan sắc. Tuy nhiên, cuộc sống hôn nhân của vợ chồng Hồng Đăng vẫn hạnh phúc sau 11 năm về chung một nhà, bỏ ngoài tai những bàn tán không hay. Hiện tại, cặp đôi đã có với nhau hai cô con gái xinh xắn.
