
# Polisi Kembali Berlakukan Sistem Buka-Tutup di Puncak

Published at: **2019-11-03T17:14:37+00:00**

Author: **Samsudhuha Wildansyah**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770474/polisi-kembali-berlakukan-sistem-buka-tutup-di-puncak?utm_content=detikcom&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Polres Bogor mengantisipasi penumpukan kendaraan dari Puncak menuju Jakarta. Sistem satu arah atau one way masih diberlakukan hingga sore hari ini.
Kasat Lantas Polres Bogor AKP Fadli Amri membenarkan adanya penutupan ruas jalan dari Jakarta menuju Puncak Bogor. Fadli menyebut sistem itu biasa diberlakukan polisi.
"Iya pemberlakuan sistem one way turun arah Jakarta (diberlakukan hari ini). Ini memang prosedur biasa kalau pemberlakuan one way dan sudah berlangsung setiap weekend, Sabtu dan Minggu," jelas AKP Fadli saat dimintai konfirmasi detikcom, Minggu (3/11/2019).
Fadli mengatakan penutupan itu dimulai di pintu tol Jakarta yang mengarah ke Puncak, Bogor. Sistem one way itu berlangsung pada pukul 12.30 WIB hingga pukul 19.00 WIB nanti.
"Hari ini ditutup lebih cepat, yang biasanya jam 13.00 WIB tadi jam 12.30 WIB, karena sejak pagi jalur puncak tidak ada pemberlakuan one way, untuk memfasilitasi warga puncak yang akan hadir memberikan suara di pilkades serentak Kabupaten Bogor," ungkap Fadli.
Fadli menyebut saat ini kondisi lalu lintas di sekitar Puncak menuju Jakarta terpantau lancar. Kepadatan terpantau dari arah Jakarta menuju Puncak Bogor hanya sepanjang 100 meter akibat dari sistem one way itu.
"Antrean akibat penutupan hanya 100 meter karena hari Minggu mayoritas kendaraan ke arah Jakarta. Lalin juga terpantau lancar karena diberlakukan one way," pungkas Fadli.

        (sam/zap)
      
