
# Jelang Fuzhou China Open 2019, The Daddies Fokus Jaga Kondisi

Published at: **2019-11-04T20:28:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742820/cabor/jelang_fuzhou_china_open_2019_the_daddies_fokus_jaga_kondisi.html)

KBRN, Jakarta : Pasangan ganda putra Indonesia, Hendra Setiawan/Mohammad Ahsan bakal berlaga di Fuzhou China Open 2019. Dalam turnamen level Super 750 itu, pasangan yang dijuluki The Daddies lebih menjaga kondisi tubuh dibanding mempersiapkan diri serta strategi permainan. Bagaimana tidak, di usianya yang terbilang sudah tidak muda lagi, The Daddies baru saja mengikuti kejuaraan Eropa beruntun pekan lalu di Denmark Open dan French Open 2019. Hendra/Ahsan pun kabarnya hanya mengikuti latihan selama empat hari sebelum Fuzhou China Open 2019 ini. "Tentunya lelah, tapi kan lawan juga sama. Stamina pasti menurun, apalagi kami sudah nggak muda lagi, jadi recovery-nya nggak bisa secepat dulu. Setelah dari Eropa sempat ada jet lag juga, jadi sekarang harus pintar jaga kondisi, jangan sampai sakit atau cedera," ungkap Hendra seperti dikutip situs resmi PBSI, Senin (4/11/2019).Di ajang Fuzhou Open 2019 ini, Hendra/Ahsan tidak sendiri turun di sektor ganda putra. Ya, Indonesia menurunkan tiga pasangan lainnya pada ajang yang bakal bergulir mulai Selasa (5/11/2019) besok hingga Minggu (11/11/2019) mendatang tersebut. Ketiga pasangan lainnya selain Hendra/Ahsan itu adalah, Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon, Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto dan Wahyu Nayaka Arya Pankaryanira/Ade Yusuf Santoso.
