
# واشنطن تقول إنها قلقة ازاء احتمال حصول صربيا على أسلحة روسية

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [almanar.com.lb](http://almanar.com.lb/5909378)

عبر الممثل الأميركي الخاص لمنطقة غرب البلقان ماثيو بالمر عن قلقه ازاء احتمال حصول صربيا على أسلحة روسية، وذلك في مقابلة بثتها مساء الجمعة محطة تلفزة في جمهورية شمال مقدونيا.
وقال بالمر لشبكة “ايل-سات” “لدينا بالطبع قلق ليس فقط ازاء نشر معدات عسكرية روسية وانما ايضا بسبب احتمال حصول صربيا على منظومة عسكرية روسية”. وكان الدبلوماسي الاميركي يرد على نشر صواريخ اس-400 وبانتسير للدفاع الجوي الأسبوع الماضي في صربيا في اطار تدريبات عسكرية اطلق عليها اسم “الدرع السلافي 2019”. وكانت تلك المرة الاولى التي ترسل فيها هذه الانظمة الى الخارج للقيام بتدريبات بحسب وزارة الدفاع الروسية. وسبق أن نشرت في سوريا حيث أثبتت فاعليتها.
ولمح الرئيس الصربي الكسندر فوسيتش خلال تفقده هذه التدريبات الى أن صربيا ترغب في امتلاك منظومة الصواريخ الروسية. وقال “نرغب في الحصول عليها. لكن في الوقت الراهن الطريقة الوحيدة هي أن تتركها روسيا لنا، لانه ليس لدينا الامكانات لشرائها”. وعبر بالمر عن أمله في ان تتوخى بلغراد “الحذر بخصوص عمليات مماثلة” ملمحا الى انها قد تنطوي على “خطر مراجعة نظام العقوبات” بحق صربيا.
وأكد مبعوث البيت الابيض الى غرب البلقان “التعاون العسكري الوثيق بين الولايات المتحدة وصربيا” قائلا “نعتقد انه أكثر أهمية من كل ما فعله الروس مع بلغراد”.
وفي رد فعل على تصريحات بالمر قال فوسيتش السبت إنها تظهر “الطريقة التي يتم التعامل فيها مع صربيا”.  وأضاف الرئيس الصربي “سنكون حذرين بالطبع لاني لا أرغب في ان تتعرض صربيا لعقوبات من أكبر قوة في العالم، بصرف النظر عما اذا كانت غير مبررة او منصفة بالكامل”. في البلقان، تعتبر صربيا الحليفة الرئيسية لروسيا التي تدعم بلغراد خصوصا في ملف كوسوفو، وتنظر موسكو بارتياب الى انضمام مونتينغرو الى حلف شمال الاطلسي عام 2017.
ونشر هذه الاسلحة الفائقة التطور في صربيا يبدو بمثابة رسالة الى حلف شمال الاطلسي، وكذلك شراء تركيا في الاونة الاخيرة منظومة اس-400.  واشترت انقرة هذه الاسلحة الروسية رغم احتجاج واشنطن.
المصدر: وكالة الصحافة الفرنسية
