
# Caricom reitera condena al bloqueo de EE.UU. contra Cuba

Published at: **2019-11-06T12:14:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100494-caricom-reitera-condena-al-bloqueo-de-eeuu-contra-cuba)


        La Comunidad del Caribe (Caricom) reiteró hoy su condena al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por Estados Unidos a Cuba, que afecta al pueblo cubano y su desarrollo en todos los ámbitos.
      
Keisha McGuire, representante permanente de Granada ante las Naciones Unidas, en nombre de la Caricom, aseguró que ese bloqueo viola el derecho internacional y es un anacronismo y una aberración en el mundo de hoy.
Enfatizó que la imposición unilateral de leyes extraterritoriales en terceros países es contraria a la letra y el espíritu de la Carta de las Naciones Unidas, por lo que el bloqueo contra Cuba va en contra de los principios de multilateralismo, el derecho internacional, y la soberanía y libre comercio que defiende la ONU.
'Los lazos de la Comunidad del Caribe con Cuba tienen un significado histórico, cimentados por años de relaciones fraternas y activos económicos y técnicos y cooperación en varios niveles', acentuó.
Resaltó que la asistencia cubana a varios estados de Caricom a través de la asignación de personal de atención médica en áreas en dificultades y otras afectadas por desastres naturales, continúa siendo una manifestación tangible de su compromiso con la cooperación regional.
'Como un pequeño Estado cuya economía está bloqueda por posiblemente el país más poderoso del mundo, Cuba, sin embargo, mantiene el mayor número de médicos per cápita en el mundo', subrayó.
Destacó que es significativo que Cuba haya sido uno de los primeros países en ayudar a la población de Las Bahamas inmediatamente después del huracán Dorian, que devastó en septiembre último partes de ese país con consecuencias devastadoras, incluida pérdida de vidas.
Caricom ve a Cuba como una parte integral de la población caribeña, que no amenaza a nadie y, por lo tanto, continúa apoyando el derecho soberano de Cuba de elegir su propio camino de la manera que considere más beneficiosa para su desarrollo social y económico.
Expresó que es solo a través de la cooperación y la colaboración que desafíos como el cambio climático y sus implicaciones para el futuro del planeta y las generaciones venideras se podrán enfrentar con éxito.
'Es en este contexto más amplio que vemos el bloqueo, no solo como un acto punitivo contra Cuba, sino como un impedimento para el desarrollo regional del Caribe en su conjunto', remarcó.
Denunció que el bloqueo y las medidas recientes encaminadas a endurecerlo después de un breve acercamiento crean dificultades excesivas para el pueblo cubano como resultado de la importante presión externa que ejerce sobre su economía.
'Las restricciones adicionales sobre los servicios aéreos desde Estados Unidos a Cuba agregan más limitaciones al libre flujo del comercio', alertó.
En este sentido, dijo que los miembros de la Caricom continúan manteniendo que el compromiso constructivo y la negociación pacífica siguen siendo los medios más adecuados para regularizar las relaciones.
'Dada la postura internacional pacífica, generosa y cooperativa de Cuba, Caricom reitera su apoyo al derecho del pueblo cubano a la libre determinación de acuerdo con sus aspiraciones de desarrollo social y económico', afirmó.
Caricom pidió una vez más el fin de esa medida unilateal que ha preservado un estado de tensión entre dos países vecinos que no solo es una fuerza desestabilizadora dentro de Cuba, sino que representa una fuente de preocupación e incomodidad en toda nuestra subregión.
Destacó las relaciones de este grupo caribeño con Cuba y Estados Unidos, dos vecinos a solo 90 millas de distancia que han producido grandes eruditos, científicos y líderes mundiales.
Los dos países poseen historias orgullosas y nobles, y están poblados por personas amistosas, abiertas y amorosas por lo que el levantamiento del bloqueo provocaría un acercamiento significativo entre los dos países y produciría beneficios al mundo, dijo.
'Es dentro de este contexto que los estados de la Caricom han apoyado resoluciones anteriores sobre este tema y votarán a favor del proyecto de resolución actual sobre la Necesidad del embargo económico, comercial y financiero de los Estados Unidos de América contra Cuba', afirmó.
Recalcó que Caricom se alinea con la declaración de Palestina en nombre del Grupo de los 77 y China y de Azerbaiyán, en nombre del Movimiento de Países No Alineados.
