
# Horóscopo: Qué será de tu semana del 4 al 9 de noviembre

Published at: **2019-11-04T12:00:19+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/04/horoscopo-que-sera-de-tu-semana-del-4-al-9-de-noviembre/)

Aries – 21/3 al 20/4Si lo dejan al margen de las decisiones, pruebe ceder. El amor será más fuerte que su ego. Viva la experiencia de no intervenir
Con Mercurio en Escorpión no es seguro dejar que el otro tome la delantera. Suerte al rendir finales, viajar o mudarse.
Deje ir lo que no sirve.
Tauro – 21/4 al 21/5Revelaciones que lo desorientan. Prepárese para una crisis, no para su habitual serenidad. Cerca de un amigo que lo acompaña.
Mercurio opuesto indica que habrá competencia si busca iniciar un proyecto. Nadie logrará igualarlo.
No haga nada que haga recrudecer viejas heridas.
Géminis – 22/5 al 21/6Con Marte favorable el deseo aflora libremente. Si alguien pone piedras en su camino, la familia saldrá en su auxilio.
Apueste a favor de todo aquello que amplíe sus horizontes. Dedíquese a fondo a su formación, delegue el resto.
La indecisión sirve para ganar tiempo, pero. no abuse.
Cáncer – 22/6 al 23/7Cuente hasta diez antes de hacer promesas insensatas. Compartir inquietudes con la pareja genera una complicidad saludable. Confíese.
Mercurio en Escorpión favorece la creatividad. Alguien políticamente correcto lo saca de quicio.
Si se siente perdido, pida que lo ayuden a pensar.
Leo – 24/7 al 23/8No deje que un malentendido arruine una semana prodigiosa en afecto mutuo. Dialogue más, así su pareja no se siente desplazada.
Si un jefe o superior lo nombra su mano derecha, demuestre que está a la altura de tal responsabilidad. Progreso.
A veces avanzar en la vida depende de los aliados. Elija bien.
Virgo – 24/8 al 23/9Buena dosis de energía, aunque poco tacto en las relaciones afectivas. Roces de pareja molestos como tener una piedra en el zapato.
No tenga miedo si el destino le ofrece un sorpresivo cambio de rumbo. Le irá bien y prosperará.
Reúnase con sus seres cercanos y celebren la vida.
Libra – 24/9 al 23/10Con Marte y Venus a favor, se abren las puertas del Paraíso. Más unido que nunca a su pareja. Los solos y solas se divierten mucho.
Sorpresivas oportunidades, puede ganar dinero y, además, hacer una buena obra. Impone seguridad y confianza.
Su buena estrella será contagiosa, disfrútelo.
Escorpión – 24/10 al 22/11Mejoras en el entorno gracias a Mercurio en su signo. No tendrá suerte en lo amoroso pero la amistad salva su semana. Hiperactivo.
Lo ayudan a quitar cualquier piedra que aparezca en su camino. Mejorarán sus ingresos con un negocio relámpago.
Decidirlo todo es agotador, mejor dejarse llevar.
Sagitario – 23/11 al 22/12Con el corazón colmado de afecto, los amigos a su lado y toda la familia bajo el ala. Mareado con tanto movimiento, pero. feliz.
Los negocios rinden según lo esperado y eso resulta tranquilizador. Mejor seguir con su trabajo habitual y no empezar de cero.
No quiera cambiar al otro, cambie usted.
Capricornio – 23/12 al 20/1Colegas y amigos lo estimulan a seguir. En las relaciones cercanas una cierta frialdad que, por fortuna, será pasajera. No se altere.
Poco tacto a la hora de señalar un error. Cuide su tono, si lo hace la situación se encaminará.
No permita que nadie hable mal de un amigo en su presencia.
Acuario – 21/1 al 19/2Caos en los negocios, pero su vida privada brilla, compensándole todos los sinsabores externos. Cariño, comprensión y compañerismo.
Ensombrecido panorama financiero. La escasez será breve aunque le llevará un tiempo prudencial reponerse. Ánimo.
La buena convivencia reparará parte de sus penas.
Piscis – 20/2 al 20/3Mercurio propicio lo anima a salir, interactuar, darse a conocer y salir de su zona de confort. La amistad renueva su alegría.
Durante esta semana, las situaciones complicadas se deben más a temas de vínculos que a lo económico propiamente dicho. Cuidado.
Si quiere un cambio, vaya de a poco.
Por: Kirón
