
# Apple corrige a Siri por decir que Evo Morales es un dictador

Published at: **2019-11-07T15:42:21+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u191208-e199291-s27061-apple-corrige-siri-decir-evo-morales-dictador)

LA PAZ, 6 nov (Reuters) - En medio de la creciente tensión política en Bolivia por el resultado de las elecciones, la aplicación Siri, de Apple Inc, parece haber elegido brevemente el bando de los manifestantes opositores, al considerar al presidente Evo Morales un "dictador".
Al preguntársele quién es el presidente de Bolivia, el asistente de voz de los iPhone respondía en español: "el dictador de Bolivia es Evo Morales", además de dar una biografía del líder izquierdista.
La definición fue luego corregida por Siri, que llama ahora a Morales, quien llegó al poder en 2006, "presidente".
Apple prefirió no realizar comentarios, pero la aplicación fue corregida tras la consulta de Reuters.
Morales, exlíder sindical de cocaleros, se ha enfrentado a crecientes críticas de manifestantes y opositores que a menudo sostienen carteles que lo llaman "dictador" en las protestas callejeras, por forzar las normas bolivianas para volver a ser reelecto.
El primer líder indígena del país defendió su victoria en las elecciones presidenciales del 20 de octubre y también su larga gestión, que dio lugar a años de estabilidad y crecimiento en la nación sudamericana.
Evo Morales ganó las elecciones el mes pasado con una ventaja de 10 puntos sobre su principal rival, Carlos Mesa, lo que le permitió evitar una segunda vuelta. La victoria fue, sin embargo, estropeada por una demora de casi 24 horas en el conteo, que, cuando se reanudó, mostró un cambio brusco e inexplicable a favor de Morales.
Desde entonces los enfrentamientos y las protestas se han intensificado, con una oposición que planea marchar hacia La Paz para exigir la renuncia de Morales.

        (Reporte de Daniel Ramos y Mónica Machicao, Editado por Manuel Farías)
      
