
# Jennifer Lopez rinde tributo a Selena Quintanilla en el iHeart Radio Fiesta Latina 2019

Published at: **2019-11-04T13:12:51+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-04-u198484-e198484-s27065-jennifer-lopez-rinde-tributo-selena-quintanilla-iheart)

Jennifer Lopez aprovechó el espacio que tuvo durante la fiesta latina de iHeart Radio para rendirle homenaje, una vez más, a uno de los iconos que siempre la han inspirado musicalmente: Selena Quintanilla. 
El pasado sábado tuvo lugar la iHeart Radio Fiesta Latina 2019 en el American Airlines Arena de Miami, donde la Diva del Bronx se ganó todas las ovaciones cantando algunos de sus últimos éxitos como Te Boté, Baila Conmigo o El Anillo. Y durante este espectáculo, no dejó escapar la oportunidad de hacerle un nuevo tributo a la Reina del Tex-Mex cantando Si te vas.
La vida de la fallecida cantante Selena Quintanilla estará ligada por siempre a la trayectoria profesional de Jennifer Lopez, quien la encarnó en 1997 en su película autobiográfica Selena. Este papel le sirvió para terminar de catapultar su carrera como actriz. Cabe destacar que con él se convirtió en la primera actriz latina en ganar un millón de dólares.
El legado musical de la Reina de la Cumbia sigue muy presente en el mundo de la música y los tributos hacia ella son muy habituales. La última vez que JLo recuperó uno de sus éxitos fue en su concierto en Texas en el marco de su gira It's My Party. Entonces también cantó Si una vez:
Durante esta celebración en honor a la música latina que tuvo lugar el sábado 2 de noviembre, la artista neoyorquina también fue honrada con el 'Premio Corazón Latino':
Daddy Yankee, Ozuna, Pedró Capó, Gente de Zona o Sech, fueron otros de los artistas latinos que se subieron al escenario durante este festival de música para amenizar la velada con sus ritmos. 
