
# Мобильный флюорографический комплекс закупили для Карелии

Published at: **2019-11-07T20:25:00+00:00**

Author: **Лариса Максимова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740941-mobilnyi-flyuorograficheskii-kompleks-zakupili-dlya-karelii)


        Передвижной флюорографический кабинет поступил в распоряжение Республиканского противотуберкулезного диспансера и предназначен для обследования населения в сельской местности, труднодоступных районах и для выездных профилактических осмотров.
      
Мобильный комплекс для флюорографического обследования стоимостью около 10 млн рублей поступил в Республиканский противотуберкулезный диспансер. Современное оборудование позволяет получать цифровые рентгеновские изображения органов грудной клетки для  раннего выявления туберкулеза. Кабинет расположен в фургоне автомобиля и может использоваться в любых климатических условиях, обеспечивая удобство и комфорт, как для медицинских работников, так и для пациентов.
Цифровой флюорограф, которым оборудован передвижной комплекс, способен делать до 60 снимков в час. Автомобиль устроен таким образом, что пациент заходит в одну дверь, а выходить через другую, что увеличивает пропускную способность кабинета. Двери оборудованы тепловой завесой для холодного времени года и москитной сеткой – для летнего периода. Также комплекс оснащен системой кондиционирования, бактерицидным облучателем и всем необходимым для медработников.
Как только комплекс пройдет регистрацию, его начнут использовать по назначению.
 
 
#здравоохранение #флюорография #республика карелия #профилактика туберкулеза
