
# В Центробанке рассказали о схеме работы телефонных мошенников

Published at: **2019-11-07T13:20:29+00:00**

Author: **РИА Новости**

Original: [Новости Mail.ru](https://news.mail.ru/incident/39395763/)

«Колл-центры в колониях — это, по большому счету, прошлый век. Последние, в том числе и наши изучения, результаты оперативных действий правоохранительных органов показывают, что такие колл-центры совсем не обязательно находятся в местах лишения свободы, совершенно спокойно располагаются в обычных квартирах обычных домов. Это, как правило, не территория Москвы и Московской области, а другие регионы, нередко даже сопредельные с РФ государства», — отметил Сычев.
Телефонные мошенники пользуются не очень большим набором данных — как правило, это ФИО и номер телефона. Злоумышленник-обзвонщик может не знать, в каком банке у клиента открыт счет. «Он просто начинает свой разговор, спрашивает, вы это или не вы, и дальше развивает разговор по определенным скриптам, выводя человека на необходимость рассказать злоумышленнику о том, кем он является на самом деле», — пояснил схему работы таких мошенников Сычев.
По данным Банка России, в 2018 году более 97% хищений со счетов физических лиц и 39% хищений со счетов юрлиц было совершено с использованием приемов социальной инженерии. Как правило, граждане совершенно спокойно сами называли номер карты и указанный на ее обороте CVV-код, подчеркнул Сычев.
На уровне законодательства недостаточно регулирования с точки зрения противодействия именно таким видам мошенничества, недостаточно проработаны вопросы получения легального доступа к тем данным, которые необходимы финансовым организациям, заметил он. «Бороться надо с тем, чтобы убрать из потребностей необходимость незаконного получения этих данных. Убирать, по сути, спрос на незаконные данные», — заключил Сычев.
