
# Rónald González revive en la ‘Sele’ al legionario más regular de la MLS

Published at: **2019-11-04T22:52:39+00:00**

Author: **Cristian Brenes**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/seleccion-nacional/ronald-gonzalez-revive-en-la-sele-al-legionario/TVSO33PNNJB5LI4PMTUBGETBVY/story/)

Rónald González fue claro desde que asumió como técnico de la Selección de Costa Rica: quien tenga regularidad en sus equipos estará más cerca de ser convocado y quien no, verá de largo a la Nacional.
Bajo este parámetro era casi imposible que González no tomara en cuenta a Ulises Segura, el costarricense más regular en la MLS, con 36 partidos disputados durante el 2019. Por encima de Kendall Waston (25 partidos) y Francisco Calvo (30), Segura disputó todos los partidos de su equipo el DC United.
Segura está de regreso en la Selección, pues pasó desapercibido para Gustavo Matosas y es hasta ahora que vuelve a ponerse la roja. VEA: lista completa abajo.
Pasaron 14 meses desde la última ocasión en la que Segura fue convocado a la Tricolor.
Fue el propio González quien lo citó en su interinato, para los fogueos frente a México y Colombia (septiembre del 2018). Posterior a esto, lo borraron de las listas.
“Uno trabaja durante todo el año para ser tomado en cuenta en la Selección y me sorprendía que no me llamaran, pero uno tiene que manejarlo con tranquilidad. Estuve trabajando fuerte siempre que pude en el club y ahora quiero aprovechar esta oportunidad al máximo”, manifestó el futbolista.
Ulises no esconde su agradecimiento con un estratega que también le abrió las puertas de la Primera División con Saprissa y fue clave en parte de su proceso formativo.
Ahora apunta a retribuir la confianza y reconoce que para él es más sencillo acoplarse a la idea del técnico, lo conoce a la perfección y sabe cuál es la forma en la que piensa en el plano futbolístico.
“Cuando uno conoce al técnico tiene más confianza para hacer lo de uno dentro de los entrenamientos, sé como trabaja y vamos a ver qué plantea en este ciclo de prácticas”, añadió.
A sus 26 años el mediocampista espera que este sea el inicio de una consolidación en la Sele, más allá de que la competencia es fuerte. Apunta a sacarle provecho al microciclo de trabajo que inició este lunes y se extenderá hasta el viernes, día que se dará la convocatoria definitiva para los juegos ante Curazao y Haití, por la Liga de Naciones de Concacaf.
“Son decisiones de los técnicos, yo solamente respetaba, aunque tenía bastantes minutos y era importante para mi club. Entendía que el momento iba a llegar y se dio en la última convocatoria del año. Tengo un año más de experiencia, he trabajado con grandes figuras y en una liga más competitiva, lo que me hace un jugador más maduro", agregó el volante.
La Sele inició prácticas este lunes con 22 de los 24 citados. José Guillermo Ortiz aún no se suma al grupo, debido a que todavía no lo libera Millonarios, mientras que Ariel Lassiter salió con molestias del duelo del sábado contra San Carlos y se valora si podrá integrarse este martes.

        Los ticos con más partidos en la MLS en el 2019:
      
1. Ulises Segura (DC United): 36.
2. Francisco Calvo (Chicago Fire): 30.
3. Kendall Waston (Cincinnati FC): 25.
4. Julio Cascante (Portland Timbers): 24.
5. Joseph Mora (DC United): 23.
6. David Guzmán (Columbus Crew): 23.
7. Allan Cruz (Cincinnati FC): 22 .
8. Giancarlo González (LA Galaxy): 22.
9. Marvin Loría (Portland Timbers): 21.
10. Waylon Francis (Columbus Crew): 18.
11. Luis Díaz (Columbus Crew): 13.
12. Rodney Wallace (Kansas City): 1.
