
# Гороскоп на неделю с 5 по 11 ноября от астролога Веры Хубелашвили

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **https://www.facebook.com/CosmopolitanRussia**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/horoscope/weekly_main/goroskop-na-nedelyu-s-5-po-11-noyabrya-ot-astrologa-very-hubelashvili/)

Овнам звёзды советуют в предстоящие семь дней быть готовыми к внезапным встречам. Родственники, одноклассники, старые друзья — кто угодно может без предупреждения вторгнуться в жизнь.
Тельцам небесные светила сообщают, что на наступающей неделе стоит ещё раз взвесить свои шансы на те или иные достижения. Даже заведомо провальные инициативы сейчас обретут возможность быть воплощёнными.
Близнецам звёзды рекомендуют в ближайшие семь дней перестать идеализировать людей и ждать от них слишком многого. Гораздо проще и приятнее общаться с окружающими, если принимать их такими, какие они есть. Каждый человек имеет право совершать ошибки.
Ракам небесные светила указывают на то, что на грядущей неделе можно просить окружающих о помощи. Но вот чего делать не стоит, так это вмешиваться в их дела, поучать и требовать сделать всё иначе.
Львам звёзды сообщают, что в наступающие семь дней стоит уделить время физическому развитию. Спорт, йога или любые другие нагрузки окажут благотворное воздействие на организм.
Девам небесные светила рекомендуют на предстоящей неделе отбросить в сторону первое впечатление о людях. Слишком велик шанс ошибиться. Лучше судить о каждом по его поступкам.
Весам звёзды указывают на то, что в грядущие семь дней следует воздержаться от споров. Они ни к чему полезному не приведут. Это просто бесполезная трата времени. Есть более интересные занятия.
Скорпионам небесные светила предлагают на наступающей неделе выбирать те цели, которые принесут пользу миру. Никакие неприятности не смогут воспрепятствовать их достижению.
Стрельцам звёзды советуют в ближайшие семь дней не углубляться в тоску о прошлом. Чуть взгрустнуть — ещё куда ни шло, а вот уныние — это лишнее. Нужно жить настоящим.
Вы будете достаточно убедительны, чтобы привлечь на свою сторону немало людей. Но куда лучше, если вы забудете о всяких «сторонах» и постараетесь объединиться со своим оппонентом. Вы оба придерживаетесь общей цели, пора обоим это понять .
Водолеям небесные светила рекомендуют в наступающие семь забыть обо всех противостояниях и объединиться со своими конкурентами для достижения некой общей цели.
Рыбам звёзды указывают на то, что на предстоящей неделе не стоит переживать из-за непредвиденных обстоятельств. Достаточно немного скорректировать изначальный план. И всего-то!
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
