
# Orquesta Filarmónica Juvenil de Bogotá se presentará en la Plaza Doce de Octubre

Published at: **2019-11-07T01:28:35+00:00**

Author: **-Redacción Bogotá - bogota@elespectador.com**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/bogota/orquesta-filarmonica-juvenil-de-bogota-se-presentara-en-la-plaza-doce-de-octubre-articulo-889925)

La Orquesta Filarmónica Juvenil de Bogotá se presentará este viernes 8 de octubre, sobre las 12:00 m., en la Plaza Doce de Octubre. En el evento se interpretarán piezas de música moderna y se hará un reconocimiento algunos comerciantes de plazas de mercado del sector y la localidad de Barrios Unidos.
Como parte de la actividad, que busca ser un espacio en el que confluyan la cultura y la gastronomía, habrá una exposición de obras realizadas por artistas plásticos (quienes representarán a la localidad) que tiene como tema las distintas maneras en las que se interpreta el mundo, el arte visionario e indígena.
“Las plazas distritales ahora son espacios para vivir experiencias, disfrutar de los colores, olores, sabores y las sensaciones. Un ejemplo de esto es lo que vamos a vivir en la Plaza Doce de Octubre, pues la Orquesta Filarmónica llevará la música a este mercado”, aseguró María Gladys Valero, directora del Instituto para la Economía Social (IPES).

        
          >>> Lea: Premiarán cortometrajes realizados por estudiantes de colegios distritales de Bogotá
        
      
En el evento el IPES entregará reconocimientos a los comerciantes de plazas de mercados, quienes, en lo que va del año, hayan cumplido con tener contrato de uso de aprovechamiento económico, estar al día en cartera, poseer un uniforme y haber participado en capacitaciones que ofrece el Distrito, entre otros.
La Orquesta Filarmónica Juvenil de Bogotá está conformada por 40 jóvenes, quienes se han especializado en música del periodo clásico y romántico, por lo que interpretan piezas de compositores como Beethoven, Mozart y Brahms. Cabe resaltar, que se han presentado en espacios como Bogotá es Mozart y el IX Festival Internacional de Música de Cartagena.
889925
2019-11-06T20:28:35-05:00
article
2019-11-06T20:42:02-05:00
mreyes_262336
none
-Redacción Bogotá - bogota@elespectador.com
Bogotá
Orquesta Filarmónica Juvenil de Bogotá se presentará en la Plaza Doce de Octubre
83
2114
2197
