
# Диета из Средневековья для лентяев: Достаточно выпивать кофе с маслом

Published at: **2019-11-06T19:00:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131224)

За 2 недели «растает» минимум 3 кг.
Медики предложили включать в рацион людям с ожирением кофе с натуральным сливочным маслом. Диетолог Валерий Кошевой рассказал, что к такому методу похудения прибегали ещё в 18 веке.
Учёные провели исследование, которое доказало, что в составе масла содержится большое количество конъюгированной линолевой кислоты. Она способствует быстрому расщеплению жировых тканей. В сочетании с кофе получается энергетический и диетический напиток. Сверенный зёрна кофе помогают устранить чувство голода, а также ускорить метаболизм. Помимо всего прочего, такой напиток очень полезен для сердечно-сосудистой системы, которая страдает при избытке веса из-за сильной нагрузки.
Валерий Константинович уверен, что достаточно выпивать кофе с маслом 1-2 раза в день, чтобы за 14 дней избавиться минимум от 3 кг. Важно, чтобы кофе был свежезаваренным из зёрен средней обжарки. Масло должно быть только натуральное. В противном случае диета приведёт к обратному эффекту по причине отсутствия в главных ингредиентах необходимого количества полезных веществ.
Диета из Средневековья для лентяев подразумевает под собой в первые 4 дня завтрак чашечкой кофе (200 мл) с 10 г растопленного сливочного масла в напитке. Затем несколько дней следует выпивать кофе вместо обеда, а в перекусах между этим приёмом пищи съедать овощной бульон. В оставшиеся дни вновь заменять завтрак кофе с маслом.
Диетолог также предупреждает, что самостоятельное назначение такого рациона может привести к различным заболеваниям. Данный напиток имеет ряд ограничений, поэтому перед его употреблением нужно проконсультироваться с врачом.
