
# Familiares y amigos velan a Limbert Guzmán, víctima de los enfrentamientos en Cochabamba

Published at: **2019-11-07T14:56:21+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191107/familiares-amigos-velan-limbert-guzman-victima-enfrentamientos)

Familiares y amigos se reunieron para velar el cuerpo de Limbert Guzmán Vásquez, el joven de 20 años que faleció ayer por la noche tras los enfrentamientos entre manifestantes que denuncian fraude en las elecciones y sectores afines al MAS, en Huayculi, Quillacollo.
El  velorio que se instaló en su domicilio particular en la zona de Alto Cochabamba, al sudeste de la ciudad. Un ataúd blanco, dos letreros que dicen "Promo 2019", velas y flores se ven en el lugar que se habilitó para el velorio del joven.
Limbert Guzmán fue herido de gravedad en la cabeza durante la batalla entre ambos bandos. El joven, que participaba en bloqueo instalado en el río Huayculi, fue diagnosticado con muerte cerebral, presuntamente por el impacto de una onda expansiva y aproximadamente a las 20:45 falleció luego de sufrir un segundo paro cardiorrespiratorio, falleció en el hospital Viedma.
Guzmán era un estudiante de secundaria, este año iba a bachiller y tenía la ilusión de estudiar ingeniería, según sus familiares.
La hermana mayor de Limbert Guzmán, Aida Guzmán, pidió esta mañana a las autoridades judiciales que apliquen la pena máxima contra las cuatro personas que están aprehendidas.
Bolivia vive la jornada 16 de paro nacional, con bloqueos, que denuncia fraude en las elecciones generales que se llevaron a cabo el 20 de octubre.  Los movilizados piden nuevas elecciones con otro Tribunal Supremo Electoral.
