
# Briga de casal acaba mal, mulher coloca fogo no namorado e ele morre no hospital

Published at: **2019-11-01T20:22:41+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577103/noticias/briga-de-casal-acaba-mal-mulher-coloca-fogo-no-namorado-e-ele-morre-no-hospital-01112019)

O casal Alessandra Magabeira da Silva e Luan Henrique da Nóbrega brigaram no sábado (26). Os dois moravam em Rio das Pedras, zona oeste do Rio de Janeiro, a briga terminou em grande confusão e morte.
Nesta quinta-feira (31), policiais da 32ªDP de Taquara, no Rio de Janeiro, prenderam a mulher. Ela foi acusada de atear fogo no namorado. Ele teve cerca de 40% queimado, foi encaminhado ao hospital, mas não resistiu e morreu.
Publicidade
Alessandra justifica as acusações, dizendo que apenas se defendeu do ataque do namorado. Segundo ela, depois de uma discussão causada por ciúmes, os dois começaram a se agredir.
Para se livrar do namorado, a mulher teria pego uma garrafa de álcool e jogou o líquido no rapaz. O objetivo, segundo ela, era apenas assustá-lo. Luan estava com um isqueiro na mão e isso fez com que o fogo se espalhasse pelo seu corpo. Essa é a versão de Alessandra.
Publicidade
A família de Luan garante que ela ateou fogo no namorado, porque estava com ciúmes dele. Esse confronto de versões será analisado pela polícia. A delegacia vai produzir um inquérito sobre o caso.
O rapaz incendiado foi socorrido e encaminhado ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, em Jacarepaguá, também na zona oeste do Rio. Ele, no entanto, não resistiu aos ferimentos e morreu na quarta-feira, um dia antes de Alessandra ser presa.
O casal namorou por cerca de um ano, mas havia rompido o relacionamento há quatro meses, ainda segundo Alessandra. Mesmo assim, houve a briga que acabou em tragédia no Rio de Janeiro. Ela segue presa como suspeita da morte de Luan.
