
# Чемпионат Украины: симферопольская «Таврия» сыграет с «Черноморцем-2»

Published at: **2019-11-02T06:20:19+00:00**

Author: **Артем Лаптиев**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-tavria-sugraet-s-chernomorcem/30248338.html)

Возрожденная на материковой части Украины симферопольская «Таврия» сыграет в домашнем матче в Бериславе (Херсонская область) с одесской командой «Черноморец-2» в девятнадцатом туре Второй лиги чемпионата Украины по футболу.
Как сообщается на официальном сайте «Таврии», матч запланирован на 14:00 2 ноября.
«Команда готовится. Несколько ведущих игроков по разным причинам не смогут сыграть, но постараемся хоть какие-то очки взять в домашнем поединке», – сказал Крым.Реалии накануне матча главный тренер «Таврии» Сергей Шевченко.
Запланированный на 27 октября матч «Таврии» с командой «Авангард-2» из Краматорска восемнадцатого тура Второй лиги чемпионата Украины по футболу был отменен из-за гриппа.
После 18 туров в активе «Таврии» десять очков. Команда занимает девятую строку в турнирной таблице.
Футбольный клуб «Таврия» был основан в 1958 году в Симферополе. В 1992 году «Таврия» стала первым чемпионом Украины, обыграв в финальном матче во Львове киевское «Динамо» (1:0).
До российской аннексии Крыма «Таврия» играла в Премьер-лиге Украины. В 2014 году клуб прекратил свое существование. В 2016 году был восстановлен на материковой части Украины и включен в Чемпионат Украины среди любителей. 21 июня 2017 года «Таврия» была аттестована для участия во Второй лиге Украины. Свои домашние матчи команда проводит в Бериславе Херсонской области.
