
# Лучик счастья

Published at: **2019-11-01T15:00:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53389)

…Уже два года жительница Усть-Каменогорска Индира Сармулдинова живет благодаря мечте. Она помогает женщине улыбаться, день за днем жить в режиме максимальной экономии и преодолевать ставшее ежедневным недосыпание. Мечта Индиры яркая, словно картинка с красочного рекламного билборда с улыбающимися детьми: ее сын Ахмет со всех ног мчится на футбольное поле к друзьям! Что может быть проще?
Четырехлетний мальчик и сегодня пытается участвовать в играх ровесников. Доверчиво бежит к сверстникам. Рваными движениями, с трудом ощущая собственное тело, здоровается с ребятней – мычанием, а после удрученно отходит в сторону, испугавшись насмешек сверстников. Голова поникла, в глазах слезы.
Когда Ахмет Окашев появился на свет, здоровье младенца ничем не тревожило ни медиков, ни маму. Однако после плановой вакцинации Индира не узнала своего ребенка.
- И днем, и ночью Ахмет просыпался через каждые десять минут и кричал, успокоить его было невозможно, - вспоминает женщина. – Руки и ноги сына тряслись. Было похоже на приступы какой-то болезни. В больнице сказали, что это реакция на прививку.
Подобное состояние у мальчика возникало каждый раз после получения вакцины. Несмотря на это, малыш к полутора годам умел ходить, охотно играл, отзывался на свое имя и начал говорить первые слова. Индира решила выйти на работу.
В полтора года Ахмету поставили прививку от кори. В тот же вечер у мальчика поднялась высокая температура, а тело покрылось сыпью. Медики обнадежили маму: реакция в пределах нормы.
- На этот раз слова врачей меня не успокоили, - поделилась Индира. – Ребенок менялся буквально на глазах. Сначала перестал говорить, потом - издавать членораздельные звуки, затем - отзываться на голос. Дальше начались и более пугающие вещи: Ахмет стал биться головой и всем телом о стены. Честно, мне казалось, будто сына подменили – так заметна была разница. Не могу описать, как страшно мне было!
Врачи сообщили семье: ребенок серьезно болен. Индиру и ее сына ждали консультации, обследования, слезы, страх, надежда… и диагноз - аутизм. Земля уходила из-под ног.
- Конечно, я плакала, - говорит мама. – А спустя полтора года походов по врачам и бесконечных курсов – новый удар: лечение никаких плодов не приносило, и медики выяснили, что изначально нам был поставлен неверный диагноз. Мы потратили столько сил, времени и почти все накопления на лечение болезни, которой у Ахмета на самом деле не было. Сказать, что творится с сыном, никто не мог.
Когда мальчику исполнилось три года, в семье произошло еще одно несчастье: серьезно заболела мама Индиры и она уже больше не могла водить внука по клиникам и коррекционным центрам. Девушке пришлось оставить работу.
- Я до дрожи боялась, - признается Индира. – У меня была хорошая зарплата и вот в одночасье мы остались без дохода. Мой бывший муж, отец Ахмета, четко дал понять: о сыне предстоит заботиться только мне. Я надеялась лишь на остатки былых накоплений и подработки, благо профессия переводчика позволяла мне трудиться на дому.
К этому времени отечественные врачи признали, что не могут установить диагноз. Тогда Индира решилась и отвезла сына в клинику Киева. Украинские нейроиммунологи констатировали: генетический сбой привел к тому, что иммунитет мальчика не смог нормально воспринять вакцины и вирусы поразили головной мозг малыша. В результате иммунная система выработала антитела к микроорганизмам в головном мозге ребенка.
- Оказывается, нужно было после первой прививки не ставить новые, а взять паузу и восстанавливать иммунитет, но, к сожалению, ничего этого сделано не было, - с горечью говорит Индира. – Врачи сказали, что помочь Ахмету еще можно, лечение уничтожит вирусы, иммунитет восстановится и сын станет развиваться нормально.
К этому времени у женщины закончились все накопленные деньги.
- Если бы вы только знали, как мне было тяжело просить помощи! - говорит Индира. – Два с половиной года я надеялась только на себя, до последней возможности работала, только чтобы не обременять окружающих. И вот, когда я, наконец, узнала, что на самом деле происходит с моим мальчиком, мне пришлось обратиться к людям за поддержкой. На помощь пришли знакомые, бывшие коллеги, волонтеры провели благотворительную ярмарку, большую сумму выделил «Казцинк». Вот так всем миром мне помогли направить сына в клинику. В этот момент ко мне вернулась надежда и вера в доброту людей!
Лечение принесло положительные результаты. Мальчик перестал врезаться в стены, начал лепетать, а недавно вновь произнес долгожданное «мама». Вот оно – маленькое, но такое долгожданное счастье! Дальнейшее развитие Ахмета зависит от того, сможет ли Индира продолжить лечение малыша. Без медикаментозной помощи малыша ожидает полное поражение мозга.
Сейчас мама с сыном живут в Нур-Султане, потому что именно там проводят процедуры по назначениям врачей из Украины. Сегодня Индире предстоит собрать деньги на следующий курс лечения.
- Прерывать лечение нельзя, нам нужно еще много месяцев проходить процедуры, - делится Индира. – Средства собирать тяжело, иногда, честно говоря, руки опускаются. Было бы легче, если бы я могла выйти на работу, но с кем я оставлю ребенка? Единственное, что придает мне сил, это улучшение состояния здоровья Ахмета. Я была бы так рада видеть, как он играет в снежки, прыгает по лужам и шалит, как все мальчишки. И я сделаю все возможное и невозможное, чтобы увидеть это…
Аккаунт Индиры в Instagram - @ssarmuldinova.
