
# Был озадачен. Волкер рассказал о своем впечатлении от телефонного разговора Трампа и Зеленского

Published at: **2019-11-06T06:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/impichment-trampa-pokazaniya-volkera-novye-detali-50051842.html)

Во время дачи показаний Конгрессу США в деле об импичменте Трампа он сказал, что после прочтения стенограммы разговора Трампа и Зеленского он был удивлен, поскольку не ожидал, что в беседе возникнет тема семьи Байденов и расследования их деятельности.
По его словам, такой запрос со стороны Трампа может оказать влияние на другие аспекты отношений США и Украины.
«Это вновь создает проблемы со всем, чего мы пытаемся сделать для развития двусторонних отношениях, для укрепления нашей поддержки Украины, для укрепления позиций против России», — отметил Волкер.
Также он сказал, что сложившаяся ситуация — крайне неудачна для американской политики в отношении Украины.
Ранее Волкер заявлял, что адвокат американского президента Рудольф Джулиани формировал негативное отношение Дональда Трампа к Украине.
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
31 октября Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
