
# Previa del partido: el Los Barrios recibe al Pozoblanco en la duodécima jornada

Published at: **2019-11-02T16:32:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-los-barrios-recibe-al-pozoblanco-en-la-duodecima-jornada-7711735)

El próximo domingo a las 17:30 se enfrentarán en el San Rafael el Los Barrios y el Pozoblanco en la jornada número 12 de la Tercera División.
En el lado de los visitantes, el Pozoblanco ganó en su estadio 2-0 en el Polideportivo Municipal de Pozoblanco su último encuentro en liga frente al San Roque Lepe, con un gol de Zara, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del Los Barrios. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Pozoblanco ha ganado en tres de ellos con un balance de 12 goles a favor y 22 en contra.
En referencia a los resultados como local, el Los Barrios ha conseguido unas estadísticas de tres victorias y dos empates en cinco partidos jugados como local, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En las salidas, el Pozoblanco tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco partidos jugados, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del Los Barrios si quiere mejorar estas cifras.
Con anterioridad han existido otros enfrentamientos en el San Rafael en los cuales tanto un equipo como el otro han vencido cuatro veces; adicionalmente, los otros cuatro partidos disputados finalizaron con un empate. Además, la escuadra visitante suma cuatro encuentros seguidos sin conocer la derrota a fuera de casa frente al Los Barrios. El último encuentro entre el Los Barrios y el Pozoblanco en este torneo se disputó en enero de 2013 y acabó en tablas (0-0).
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los locales se sitúan por delante con una ventaja de nueve puntos con respecto al Los Barrios. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el séptimo lugar con 19 puntos en la clasificación. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 10 puntos y ocupa el decimosexto puesto en la competición.
