
# Украина получит снайперские винтовки из Канады в ближайшие дни или недели

Published at: **2019-11-04T21:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579015/)

Украина надеется "в ближайшие дни или недели" получить снайперские винтовки из Канады. Об этом заявил заместитель главы МИД Украины Василий Боднар в интервью "Укринформу" по итогам визита в Канаду, - сообщает "Европейская правда".
По словам Боднара, сейчас на завершающем этапе находится оформление документов на поставку снайперских винтовок из Канады.
"Задержка возникла не от канадской стороны, а от партнеров, которые поставляют составные части. Мы надеемся, что уже в ближайшие дни или недели это оружие будет в Украине", - отметил замминистра.
Он добавил, что во время его визита речь шла также о создании специального механизма консультаций на уровне министров обороны, во время которых можно было бы обсуждать покупку Украиной оружия.
В частности, по словам Боднара, это позволило бы предметно говорить о потребностях украинской армии, передавать эту информацию канадской стороне и сразу понимать, какое оружие может быть обеспечено, а какое - нет.
"Надеюсь, первый подобный контакт состоится в конце ноября", - добавил Боднар.
В сообщении напоминается, что о контракте на поставку в Украину снайперских винтовок канадской компанией по производству оружия стало известно в июле 2018 года. В декабре 2017 года Канада включила Украину в контрольный список стран, согласно которому снимается ограничение на продажу огнестрельного оружия, однако до сих пор ни одна единица оружия в Украину не поставлялась.
