
# Lavrov rechaza que Irán haya infringido la No Proliferación Nuclear

Published at: **2019-11-06T10:40:00+00:00**

Author: **hispantv.com**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100483-lavrov-rechaza-que-iran-haya-infringido-la-no-proliferacion-nuclear)


        El canciller ruso afirma que ningún paso de Irán en la reducción de sus compromisos en el pacto nuclear contradice el Tratado de No Proliferación Nuclear (TNP).
      
Al ser preguntado este miércoles sobre la nueva medida adoptada por Irán, el ministro de Asuntos Exteriores de Rusia, Serguéi Lavrov, ha resaltado que esta no quebranta las obligaciones del país persa en materia de no proliferación nuclear ni en el protocolo adicional del acuerdo con la Agencia Internacional de Energía Atómica (AIEA).
“Todas las decisiones de Irán relacionadas con la disminución de sus compromisos se hacen con previo aviso a la AIEA, en presencia de inspectores de este organismo y sin infringir la más mínima parte del acuerdo sobre la no proliferación nuclear y del protocolo adicional”, ha sostenido Lavrov, en una rueda de prensa en Moscú.
Este miércoles, Irán anunció que está llevando a cabo los preparativos para inyectar gas de uranio en las centrifugadoras de la central nuclear de Fordo para así reanudar las actividades de enriquecimiento de uranio detenidas debido al acuerdo firmado en 2015 con el Sexteto —formado entonces por EE.UU., el Reino Unido, Francia, Rusia y China, más Alemania—.
Los preparativos en Fordo vienen después de que el presidente iraní, Hasan Rohani, anunció el martes el cuarto paso de la República Islámica para reducir sus compromisos en el pacto nuclear, de nombre oficial Plan Integral de Acción Conjunta (PIAC o JCPOA, por sus siglas en inglés), ante la falta de medidas prácticas de Europa para proteger los intereses iraníes frente a las sanciones de EE.UU.
El jefe de la Diplomacia rusa, no obstante, ha considerado que la principal “raíz” de la compleja situación en torno a este acuerdo surge de EE.UU., cuyo gobierno “anunció de manera desafiante su retirada” de este pacto en mayo de 2018.
“De esta manera, Washington —y esta es la raíz del problema— exigió a todos que no hagan nada de lo que Irán tiene derecho en virtud del JCPOA”, ha subrayado.
Conforme a Lavrov, EE.UU. no solo evitó cumplir sus propias obligaciones, violando así gravemente el derecho internacional, sino que también, de una “forma arrogante”, con amenazas de castigos a través de sanciones, prohibió al resto de países del mundo cumplir con el JCPOA.
De igual modo, el máximo diplomático ruso ha reprochado las contradiciones de los firmantes europeos del pacto a la hora de plasmar sus obligaciones, mientras presionan a Irán a mantener vigente el pacto. “Se le pide a Irán aplicar todo sin excepción, pero a cambio no se le da nada”, ha lamentado.  
Anteriormente, Irán había dado tres pasos en la reducción de compromisos en el aludido acuerdo: primero suspendió la venta de uranio enriquecido y de excedente de agua pesada, después incrementó el enriquecimiento de uranio por encima de 3,67 por ciento y recientemente, activó una cadena de 20 centrifugadoras IR4 y otras 20 IR6.
