
# 5 Rekomendasi Wisata di Perth Buat Kamu

Published at: **2019-11-05T09:47:13+00:00**

Author: **Elmy Tasya Khairally**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4772281/5-rekomendasi-wisata-di-perth-buat-kamu)

Perth - Baru-baru ini telah dirilis video klip Brisia Jodie dan Arsy Widianto yang berlokasi di Perth. Kalau mau ke Perth juga, ini beberapa destinasi wisata di sana.Keindahan Perth dan wisatanya yang beraneka ragam menjadikan kota ini digemari wisatawan. Berikut adalah beberapa tempat wisata yang bisa kamu datangi saat mengunjungi Perth.1. Elizabeth QuayBuat traveler yang jalan-jalan bareng keluarga bisa datang ke Elizabeth Quay. Ada taman yang punya wahana bermain anak dan air mancur. Elizabeth Quay bisa jadi tempat seru di siang hari dan saat malam juga punya lampu-lampu gemerlap yang cantik. Ada juga sederet kafe-kafe dengan makanan internasional di sini. Berlokasi di jantung kota, wisata utama di Elizabeth Quay yaitu Bell Tower yang punya spot instagramable.2. Perth Mint MuseumPerth Mint Museum merupakan perusahaan logam mulia terbesar di Australia. Di dalam museum ini menyimpan emas seberat 1 ton.Perusahaan ini juga menyediakan produk dan layanan jual beli emas, perak dan platinum ke seluruh dunia.Di dalam Perth Mint Museum ada toko Suvenir emas asli. Selain itu ada juga pernak-pernik lainnya yang bisa dibeli wisatawan.
3. Pantai CottesloeSalah satu objek wisata yang terkenal di Perth adalah Pantai Cottesloe. Pasirnya berwarna keemasan serta memiliki suasana perdesaan di sekelilingnya.Pantai ini bisa dinikmati saat sore hari menjelang matahari tenggelam. Buat traveler yang suka berenang, menyelam dan berselancar, cocok banget ke pantai ini.Air yang jernih serta ombak yang indah menjadikan Pantai Cottesloe menjadi tempat yang digemari wisatawan.
4. Fremantle PrisonKali ini adalah destinasi buat traveler yang suka wisata horror. Fremantle Prison merupakan bekas penjara yang dibangun pada abad ke 17.Penjara ini punya 3 lantai yang tak berpenghuni. Fremantle Prison dijadikan tempat tahanan selama lebih dari 140 tahun. Buat traveler yang berani bisa kunjungi penjara ini, ada terowongan labirin bawah tanah dengan kedalaman 20 m. Bagaimana, traveler tertarik untuk mengunjungi penjara yang satu ini?
5. Kings ParkKings Park menjadi salah satu tempat yang traveler harus kunjungi saat ke Perth. Tempat ini merupakan taman kota terbesar di dunia. Anda bisa menikmati pemandangan kota Perth dari Walk way, jembatan yang melayang di antara pepohonan.Kings Park punya pojok kuliner dan gazebo-gazebo untuk berteduh. Traveler juga bisa bersantai di atas rumput-rumput taman ini, ada spot yang instagramable, jadi traveler jangan lupa bawa kamera kalau mau ke sini.Lanskap Kota Perth terlihat cantik di kota ini. Traveler bisa keliling dengan sepeda di jalur yang telah disediakan, karena tidak setiap pedestriannya boleh dilewati sepeda.

        Simak Video "Bersantai di Taman Kota Gratis dan Terbesar di Dunia"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (elk/elk)
      
