
# Pedidos manufactureros en Estados Unidos caen en septiembre presionados por bienes de capital

Published at: **2019-11-04T23:47:34+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10178864/11/19/Pedidos-manufactureros-en-Estados-Unidos-caen-en-septiembre-presionados-por-bienes-de-capital.html)

Los nuevos pedidos de bienes fabricados en Estados Unidos se redujeron en septiembre, mientras que el gasto de las empresas en equipamiento fue levemente inferior a lo que se pensaba, lo que sugiere debilidad en las manufacturas en medio del conflicto de comercio con China.
Los pedidos a fábricas declinaron un 0.6% tras la caída no revisada de 0.1% en agosto, dijo el lunes el Departamento de Comercio. Economistas consultados por Reuters habían proyectado una baja de 0.5% en septiembre.
Las órdenes de fábricas tuvieron un descenso de 0.3% en relación a septiembre de 2018. Los envíos de bienes manufacturados se redujeron en 0.2% mes tras un declive de 0.3% en agosto.
Los pedidos sin completar en fábricas se mantuvieron sin cambios luego del alza de 0.1% de agosto, lo que apuntó a una debilidad subyacente en un sector que representa cerca del 11% de la economía. Los inventarios crecieron un 0.3% en septiembre desde la reducción de 0.1% de agosto.
El Departamento de Comercio indicó además que las órdenes de bienes de capital que excluyen defensa sin contar aviones -considerados una medición de los planes de gasto de las empresas en equipamiento- bajó un 0.6% en vez de la reducción de 0.5% que se reportó el mes previo.
