
# Roland Emmerich, réalisateur de Midway : Au moins, Emmanuel Macron n’est pas fou!

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: **Stéphanie Belpeche**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Cinema/roland-emmerich-realisateur-de-midway-au-moins-emmanuel-macron-nest-pas-fou-3929239)


        Le réalisateur allemand Roland Emmerich revient pour raconter la bataille de Midway en juin 1942, entre les Etats-Unis et le Japon, six mois après la débâcle de Pearl Harbor. L’occasion d’évoquer son engagement politique.
      
Roland Emmerich, le roi incontesté du spectacle de destruction massive (Independence Day, Godzilla, Le Jour d’après, 2012) revient pour raconter la bataille aérienne et navale de Midway en juin 1942, qui opposa les armées américaine et japonaise dans le Pacifique, six mois après la débâcle de Pearl Harbor. Le réalisateur allemand installé à Hollywood signe un film de guerre à la fois pédagogique et haletant. L’occasion d’évoquer son engagement politique.
Lire aussi - "Midway", un film de guerre épique et haletant
Comment expliquez-vous que cette histoire reste aussi méconnue?L’attaque de Pearl Harbor fut un tel désastre que le traumatisme a perduré longtemps. Je me suis rendu sur place pour parcourir la base américaine, qui regroupe à la fois la Navy et l’Air Force. J’ai discuté avec un amiral qui m’a remercié de faire un film sur la bataille de Midway, pour rappeler que la guerre dans le Pacifique s’est achevée sur une victoire qui a empêché le Japon de lancer une offensive sur la côte ouest des Etats-Unis. Notre époque est particulièrement propice à la sortie de Midway. Je voulais célébrer l’héroïsme et des valeurs qui se perdent de nos jours : le courage, le dépassement de soi, le sens du sacrifice, l’honneur, la dignité. Surtout quand on habite dans une Amérique gouvernée par un escroc totalement dépourvu de morale. A Midway, tous ces hommes se sont battus pour la liberté au péril de leur vie. Un acte de bravoure inouï pour lutter contre le fascisme.
Que pensez-vous de la situation actuelle?Notre société est gangrenée par des discours qui incitent à la haine. La montée du nationalisme généralisée, avec des types sans scrupules au pouvoir tels que Donald Trump, Boris Johnson, Jair Bolsonaro, Vladimir Poutine, Kim Jong-un, Rodrigo Duterte, est un véritable affront envers ceux qui sont morts pour préserver la démocratie. Estimez-vous heureux, au moins Emmanuel Macron n’est pas fou! Le cinéma doit être conscient de son temps, au bord du cataclysme. C’est le moyen d’expression que j’ai choisi, et je ne dérogerai jamais à mon engagement. Les hommes politiques ne réagissent pas suffisamment vite face au changement climatique. Ils critiquent les migrants qui fuient des pays en guerre ou qui ne peuvent plus subvenir à leurs besoins pour une terre d’accueil où ils repartiront de zéro. Mais il y aura des centaines de millions de réfugiés si on n’agit pas pour l’environnement. On court à la catastrophe. J’ai très peur car les gens sont repliés sur eux-mêmes, avec des œillères. La Russie se réjouit du chaos qui règne à l’Ouest. Heureusement, les enfants ont pris les choses en main, se mobilisent, descendent dans la rue pour manifester. Une personne telle que Greta Thunberg me donne de l’espoir. Nos dirigeants devraient avoir honte de leur inaction, de leur indifférence. En 2004, j’ai réalisé Le Jour d’après, qui tirait déjà la sonnette d’alarme. Après, ce n’était qu’un divertissement mais je m’étais documenté auprès de scientifiques affolés qui me confirmaient déjà leurs pires hypothèses. Et dire qu’Al Gore a eu le prix Nobel pour Une vérité qui dérange un an plus tard! (Rires)
 
Vous vivez toujours aux Etats-Unis?Depuis près de trente ans à Los Angeles, où je travaille. Mais je reste un étranger. J’ai un logement à Montréal, car tout est beaucoup plus simple au Canada. Je parle un peu le français, que j’ai appris à l’école, mais avec mon accent allemand dont je n’ai jamais réussi à me débarrasser. (Rires) Alors cela désarçonne pas mal de Québécois! En Amérique, j’ai les moyens de mes ambitions. En ce qui concerne Midway, j’ai relevé un défi visuel en reconstituant la bataille aérienne et navale avec des avions de chasse, des destroyers, des cuirassés, des porte-avions et des sous-marins. Mais aucun n’existe! Tout a été recréé par ordinateur, car je suis perfectionniste, tout devait être impeccable. Et cela n’aurait jamais été possible en vrai. J’obtiens un réalisme extrême grâce aux effets spéciaux, un paradoxe que j’ai entretenu durant ma carrière. Je m’en suis donné à cœur joie. J’aime fabriquer des images que personne n’a encore vues.
Quels sont vos projets?Moonfall, l’histoire d’une navette spatiale en route vers la Lune qui est frappée par un astéroïde et menacée d’entrer en collision avec la Terre. Peut-être un reboot de Stargate (1994), cher à mon cœur, mais rien à voir avec la série télévisée à laquelle je n’étais pas lié. Il y a aussi Maya Lord, sur la conquête de l’Amérique par les Espagnols au 16e siècle. Et pour finir Happy Birthday Mister President, du nom de la chanson interprétée par Marilyn Monroe le jour de l’anniversaire de John Fitzgerald Kennedy. Grâce à la technologie, je vais tous les ressusciter, même Frank Sinatra! Mon agenda est plein pour sept ans.
