
# Юрлица не платят за вывоз мусора

Published at: **2019-11-05T08:50:00+00:00**

Author: **Юлия Иванцова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/ecology/2357826)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Для решения проблемы предлагается ужесточить ответственность бизнеса.
      
Невыплаты за вывоз мусора со стороны юридических лиц составляют 65-70 %, в то время как на население приходится от 20 до 35 %. Об этом рассказал РБК Денис Буцаев, генеральный директор «Российского экологического оператора».
По словам Буцаева, для того, чтобы исправить возникшую ситуацию рассматривается вопрос об ужесточении мер контроля над бизнесом. Например, предлагается автоматически присоединять юрлица к договорам по вывозу, чтобы региональные операторы не теряли время на оформление документов и «не уговаривали подписать договор». Также стоит обратить внимание на опыт зарубежных коллег.
«В некоторых странах Европы вы обязаны платить муниципалитету за вывоз мусора. Он уже за вас рассчитал, какое количество мусора у вас образовывается. Если вы не платите, муниципалитет даже в суд не идет, а приходит и арестовывает ваше имущество», - говорит Буцаев.
Собираемость платежей за вывоз мусора должна достигнуть 90 % - именно такая цель стоит перед оператором. Но достижение такого показателя отложится на 5-7 месяцев.
Из-за неплатежей у компании есть «кассовые разрывы», которые покрываются из разных источников. Но ситуация не может оставаться такой же. Если проблема не решится в ближайшие пару лет, то экономическую систему придется доработать.
