
# „Natürlich fragen wir uns alle, wie viele Halles braucht es?“

Published at: **2019-11-04T11:46:12+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/rapper-max-herre-warnt-vor-rechter-politik-65801422.bild.html)


        Rapper Max Herre (46, „Wolke 7“) beklagt die zunehmende Gefahr von Rechts – auch durch „eine Partei, die im Bundestag sitzt“.
      
Die Gefahr sei heute noch größer als noch vor einigen Jahren. „Es gab immer Rassisten und Nationalisten und rechte Menschen“, sagte Herre in einem Interview. Aktuell gebe es aber eine Partei unter derem rechten Flügel, „sich Menschen sammeln können mit der Gesinnung“.
Das frühere Freundeskreis-Mitglied zieht Parallelen zur Weimarer Republik – der deutschen Republik, in der Hitler an die Macht kam. Mit einer solchen rechten Partei im Bundestag werde rechtes Gedankengut „institutionell“.

        Dass Menschen mit rechtsextremen Anschauungen heute in Entscheiderpositionen säßen, „ist die Dimension, die so gefährlich daran ist und die auch diese Parallele zulässt zur Weimarer Republik“.
      
Herre glaubt, „dass da eine Mechanik dahinter ist, die viel größer ist und auch ein gesellschaftlicher Nährboden, der das erzeugt, der immanenter ist, als das mancherorts gesagt wird“.
Im Interview spricht er auch den rechtsextremen Terroranschlag von Halle an. „Natürlich fragen wir uns alle, wie viele Halles braucht es?“ Der Rapper beklagt gegenüber der Deutschen Presse-Agentur die Trägheit der Politik und mangelnde Aufklärungsbereitschaft, wenn es um Gewalt von Rechts geht.

        „Wenn man den NSU-Prozess verfolgt hat und über Warnsignale redet oder sowas, fragt man sich natürlich, wie viel braucht es für die Politik, um wirklich zu sagen: Wir räumen auf mit der Art und Weise, wie der Verfassungsschutz umgegangen ist mit der Rechten?“
      

        Der NSU-Prozess geriet damals in die Kritik der Öffentlichkeit. Wichtige Zeugen wurden nicht geladen. Dem Verfassungsschutz wurde eine Verwicklung in die Geschehnisse vorgeworfen.
      
