
# KPK Kembali Periksa 7 Saksi Kasus OTT Walikota Medan

Published at: **2019-11-01T14:13:00+00:00**

Author: **Dadan SF**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741751/daerah/kpk_kembali_periksa_7_saksi_kasus_ott_walikota_medan.html)

KBRN, Medan: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali melakukan pemeriksaan terhadap sejumlah saksi dugaan suap terkait proyek dan jabatan di pemerintahan kota Medan tahun anggaran 2019, yang menetapkan tiga orang sebagai tersangka termasuk Walikota Medan Tengku Dzulmi Eldin. Pemeriksaan dilakukan di kantor Kejaksaan Tinggi Sumatera Utara (Kejatisu), mulai Jumat (1/11) pagi. 
Pemanggilan terhadap sejumlah saksi juga salah satu dugaan indikasi ikut dalam perjalanan dinas Walikota Medan ke Jepang,  sekaligus terlibat menyumbangkan dana perjalanan dinas tanpa dana APBD.
Dari pantauan RRI, tim penyidik KPK melakukan pemeriksaan sejak pukul 09.00 wib, di gedung Tri Krama Adhyaksa. Setelah menjalani pemeriksaan hingga menjelang pukul 12.00 wib, sejumlah saksi keluar dari dalam gedung. Dimulai dari Kadis Kesehatan Kota Medan Edwin Effendi yang keluar sekira pukul 11.30 wib. Dicerca beberapa pertanyaan oleh wartawan, Edwin berjalan cepat menuju mobil seraya menjawab singkat. Edwin mengaku hanya ditanya soal tugas pokok dan fungsinya sebagai Kadis Kesehatan Kota Medan. Namun, Edwin enggan menjelaskan secara rinci. 
"Enggaklah, artinya sesuai dengan tugas fungsi dan pokok. Ya, gak usah di foto - foto lah dek," ucap Effendi.
Edwin juga mengaku tidak ikut dalam rombongan perjalanan dinas Walikota Medan ke Jepang terkait kerjasama sister city. "Enggak ada, enggak (ikut ke Jepang). Saya sesuai dengan tugas pokok dan fungsi saya. Oke ya dek," jawab Effendi. 
Kemudian tidak lama berselang Kabag Umum Kota Medan M Andi Syahputra juga keluar, namun memilih bungkam. Tidak lama berselang berlanjut rombongan saksi lain terdiri dari Kadis Pengendalian Penduduk dan Keluarga Bencana Usma Polita Nasution, Kadis Perumahan Kawasan Permukiman dan penataan ruang Benny Iskandar, Kadis Pendidikan Kota Medan Marasutan Siregar, Staf protokoler Walikota Medan Andika keluar sekira pukul 12.10 wib.
Namun tidak ada satupun saksi yang bisa dimintai keterangan terkait pemeriksaan di dalam oleh tim KPK. Terakhir, Kadis Pariwisata Medan Agus Suriyono juga keluar dari dalam gedung. Tidak banyak yang dikatakan Suriyono. Ia hanya menjawab singkat.
"Salat dulu ya. Mau Salat dulu," ucapnya singkat sambil masuk ke dalam mobil.
Hingga pukul 13.00 wib, sejumlah tim KPK masih berada di kantor Kejatisu. Pada pukul 13.15 wib sejumlah saksi tampak kembali lagi memasuki ruang penyidikan.
Seperti Kadis Pendidikan Medan Marasutan Siregar, Kadis Pariwisata Medan Agus Suriyono, Kadis Perumahan Kawasan Permukiman dan penataan ruang Benny Iskandar, dan Kabag Umum Kota Medan M Andi Syahputra. 
Namun tiga saksi yang sebelumnya diperiksa belum kembali ke Kejatisu. Ketiganya Kadis Kesehatan Kota Medan Edwin Effendi, Kadis Pengendalian Penduduk dan Keluarga Bencana Usma Polita Nasution, serta staf protokoler Walikota Medan Andika.
Sementara dua saksi yang seperti informasi KPK sebelumnya turut dipanggil hari ini yakni kepala Bappeda Kota Medan Irwan Ritonga dan Kabid Pemberdayaan Masyarakat Dinas Pemberdayaan Perempuan Ernest Sembiring belum tampak hadir ke Kejatisu. 
Seperti informasi dari juru bicara KPK, Febry Diansyah, Jumat (1/11/2019), tim penyidik KPK kembali memeriksa 7 (tujuh) orang sebagai saksi untuk tersangka yang turut melibatkan walikota Medan Tengku Dzulmi Eldin.
"Hari ini KPK mengagendakan pemeriksaan 7 saksi untuk tersangka TDE (Tengku Dzulmi Eldin), walikota Medan," ujar Febri ketika dikonfirmasi wartawan.
Adapun 7 saksi yang menjalani pemeriksan diantaranya Kadis Pariwisata Medan Agus Suriyono, Kadis Kesehatan Kota Medan Edwin Effendi, kepala Bappeda Kota Medan Irwan Ritonga, Kadis Pengendalian Penduduk dan Keluarga Bencana Usma Polita Nasution, Kadis Perumahan Kawasan Permukiman dan Penataan Ruang Benny Iskandar, Kabag Umum Kota Medan M Andi Syahputra, Kabid Pemberdayaan Masyarakat Dinas Pemberdayaan Perempuan Ernest Sembiring. (Joko Saputra)
