
# В Коми только в 15% образовательных учреждений соблюдается режим безопасности

Published at: **2019-11-06T06:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102354/)

В следующем году в приоритетном порядке займутся модернизацией систем пожарной безопасности и заменой электрооборудования в школах и садиках республики.
На заседании в Государственном совете Коми 5 ноября, где рассматривали госпрограмму «Развитие образования», министр образования, науки и молодежной республики Наталья Якимова рассказала, что в этом году на обеспечение комплексной безопасности учреждений было направлено 209 млн рублей. Из этих денег 198 млн были перечислены муниципалитетам, 11 млн — направлены в государственные образовательные организации.
— Мы активно выполняли мероприятия по приведению объектов образования в соответствие с требованиями антитеррористической защищенности. И все же, несмотря на значительный объем выделенных средств, пока только 15 процентов организаций, по нашим оценкам, приведены в полное соответствие действующим требованиям, — отметила министр. Доля объектов, которые охраняют сотрудники ЧОПов, почти такая же — 16%.
По данным министерства, на сегодня системами видеонаблюдения оснащены 89% образовательных учреждений, системами контроля и управления доступом — 77%, охранным освещением — 64%, системами оповещения о ЧС — 59%. Тревожная сигнализация установлена в 57% организаций, охранная сигнализация — в 44%. Ограждения по периметру имеют 82% учреждений.
— В связи с ростом инцидентов в 2020 году особое внимание будет уделено обеспечению работоспособности средств пожарной автоматики, а также модернизации и замене электрических сетей и электрооборудования в зданиях наших учреждений, — заявила Наталья Якимова. На эти цели в течение трех лет будет выделяться по 100 млн рублей, 72,5 млн из которых будут распределяться по муниципальным образовательным учреждениям.
