
# Más de 11 mil científicos de todo el mundo declaran una emergencia climática

Published at: **2019-11-06T13:51:01+00:00**

Author: **-Redacción Medioambiente**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/medio-ambiente/mas-de-11-mil-cientificos-de-todo-el-mundo-declaran-una-emergencia-climatica-articulo-889787)

"Los científicos tienen la obligación moral de advertir claramente a la humanidad de cualquier amenaza catastrófica y de "decirlo como es". Sobre la base de esta obligación y los indicadores gráficos que se presentan a continuación, declaramos, con 11.258 signatarios científicos de todo el mundo, clara e inequívocamente que el planeta Tierra se enfrenta a una emergencia climática." Así comienza el análisis difundido ayer 5 de noviembre en la revista BioScience. (Lea: ¿Qué tanto puede frenar el Acuerdo de París la crisis climática? Según informe, no mucho)
Este informe, firmado por expertos de 153 países, aparece como el primero en que los científicos nombran como "emergencia" la realidad actual. Su causa, sostienen los autores, son las tendencias humanas que han venido aumentando las emisiones de gases de efecto invernadero en la Tierra. Por eso "se necesita un inmenso aumento de escala en los esfuerzos para conservar nuestra biosfera para evitar sufrimientos indecibles debido a la crisis climática", sugieren. 
De ahí que los científicos se hayan puesto a la tarea de presentar un "conjunto de signos vitales gráficos del cambio climático en los últimos 40 años para actividades humanas que pueden afectar las emisiones de GEI (Gases Efecto invernadero) y cambiar el clima". Esto con el fin de que los formuladores de políticas y el público conozcan los efectos de las actividades humanas en el tema y, en consecuencia, los impactos que enfrenta el planeta, el medio ambiente y la sociedad. La compilación de estos indicadores, adjuntos al informe, se derivan de décadas de investigación previa. 

        Cambio en las actividades humanas globales desde 1979 hasta el presente. Estos indicadores están vinculados, al menos en parte, al cambio climático. / Tomado del informe "Advertencia de los científicos mundiales de una emergencia climática"
      
Esta crisis climática, sostienen los expertos, "está estrechamente vinculada al consumo excesivo del estilo de vida rico". Se refieren actividades ejercidas durante los últimos 40 años que han aumentado las "poblaciones de ganado humano y de rumiantes, producción de carne per cápita, producto interno bruto mundial, pérdida global de la cubierta arbórea, consumo de combustible fósil, cantidad de pasajeros aéreos transportados, emisiones de dióxido de carbono y las emisiones per cápita de CO2 desde 2000", explicaron los expertos. 
Para contrarestar estos generadores de crisis climática, los autores afirman que hace falta menos personas para combatir el problema. Otras de sus recomendaciones son "la "desaceleración de la pérdida de bosque en la Amazonía de Brasil, aumentos en el consumo de energía solar y eólica, desinversión institucional de combustibles fósiles de más de EE. UU. $ 7 billones, y la proporción de emisiones de GEI cubiertas por los precios del carbono". 
Pero, a sabiendas de que todo cambio empieza con pequeñas transformaciones, los científicos aconsejan cinco hábitos que podrían beneficiar al planeta en esta lucha contra el calentamiento global. Estos son usar la energía de manera más eficiente al mismo tiempo que los gobiernos impongan altos impuestos al carbono con el fin de disminuir el uso de combustibles fósiles. Políticas internacionales sobre la estabilización de la población mundial. "Actualmente crece en 200,000 personas por día, utilizando enfoques éticos, como una educación más larga para las niñas", recomiendan. 
El tercer consejo es acabar con la destrucción de la naturaleza. Esto significa aniquilar la deforestación al tiempo en que se restauran los bosques y ecosistemas para que estos puedan absorber el CO2. También sugieren disminuir ingesta de carne y comer plantas de la mano de un plan para reducir los desperdicios de alimentos y, por último, "alejar los objetivos económicos del crecimiento del PIB", concluyen los científicos. 
889787
2019-11-06T08:51:01-05:00
article
2019-11-06T13:03:18-05:00
camilatbaorda86_198
none
-Redacción Medioambiente
Medio Ambiente
Más de 11 mil científicos de todo el mundo declaran una "emergencia climática"
81
4608
4689
