
# Alcaldesa Sumiré Ferrara fortalece lazos con el sector empresarial y comercial

Published at: **2019-11-07T09:48:46+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/07/alcaldesa-sumire-ferrara-fortalece-lazos-con-el-sector-empresarial-y-comercial/)


        La alcaldesa Sumiré Ferrara sostuvo un encuentro con empresarios y comerciantes del municipio José Félix Ribas, a fin de fortalecer los lazos con este importante sector, y al mismo tiempo avanzar hacia la profundización de una cultura tributaria en Victoria de Paz.
      
Durante la actividad la Mandataria ofreció un balance comparativo de los ingresos propios recaudados a través de la Dirección de Hacienda Municipal en el año 2018 y este 2019, asegurando que gracias a las distintas ordenanzas que han sido actualizadas y a la nueva modalidad de pago de los tributos que ha sido aplicada, se ha avanzado significativamente en la mejora de los diferentes servicios públicos.
“El año pasado cerramos la recaudación de los ingresos propios con recursos que no nos permitieron hacer mayor inversión producto del tema inflacionario. Este año, con algunas de nuestras ordenanzas actualizadas y gracias al pago oportuno de los contribuyentes hemos aumentado nuestra recaudación, la cual se ha ido invirtiendo en las mejoras de los diferentes servicios públicos como vialidad, agua potable, aguas servidas, alumbrado público, limpieza y recolección de desechos sólidos, salud entre muchas otras áreas, que les permiten a nuestro pueblo mejor calidad de vida“, expresó Ferrara.
En ese sentido, la Alcaldesa de Ribas destacó la importancia de fortalecer los lazos no sólo comercial y empresarial, sino además la cultura tributaria en la municipalidad. “En nuestro municipio tenemos un padrón de contribuyentes de 2.581, divididos en 251 que ejercen la actividad industrial y 2.331 que se dedican a la actividad comercial y de servicios, es decir tenemos a pesar la situación país una buena actividad económica; los invito a trabajar de la mano para fortalecer nuestra económica y enrumbarnos hacia una cultura tributaria más consolidada que permita consolidar la Victoria de Paz, para el vivir bien de los ribenses, sus tributos son transformados en mejoras para el pueblo“, afirmó.
La Máxima Autoridad Civil informó durante el tercer encuentro con los empresarios y comerciantes, que se acordó que a partir de ahora las mesas de trabajos se realizarán cada 15 quince días por rubros y actividad económica, y agradeció la disposición y compromiso de cada uno de los hombres y mujeres que asistieron a la convocatoria. “Estoy dispuesta a revisar, rectificar y reimpulsar junto a ustedes la actividad económica en nuestro municipio. Estoy dispuesta a que sigamos sumando y fomentando una relación más humana. Juntas y juntos somos más, juntos y juntas profundizaremos la Victoria de Paz“.
Cabe destacar que los empresarios y comerciantes que asistieron al encuentro reafirmaron su compromiso con el municipio, y agradecieron la voluntad de trabajo que tiene la alcaldesa Sumiré Ferrara, con el municipio.
Vale mencionar que la mesa de trabajo contó con la presencia del juez Rector Carlos Gámez, experto en tributos, quien brindó asesoría a los asistentes en materia tributaria, así como del director Ejecutivo Tributario Municipal Yerman Gutiérrez y Yuleima Azuaje, directora de Tributos Internos.

        elsiglo
      
