
# Das grausame Bombardement geht weiter

Published at: **2019-11-07T14:23:47+00:00**

Author: **Julian Röpcke**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/syrien-luftangriffe-auf-klinken-putin-und-assad-bombardieren-krankenhaeuser-65878890.bild.html)


        In der syrischen Provinz Idlib haben Syrien-Diktator Baschar al-Assad und Russlands Präsident Wladimir Putin (67) ihren Krieg gegen die Zivilbevölkerung nach einigen Wochen der Unterbrechung wieder voll aufgenommen.
      
Allein seit Dienstag wurden fünf medizinische Einrichtungen bombardiert, darunter drei Krankenhäuser und zwei Basen der Zivilschutzorganisation White Helmets. Lokale Aktivisten bezeichnen die massiven Luftangriffe bereits als „Terrorwelle“.

        Auch zahlreiche Städte seien bombardiert worden – mit zahlreichen zivilen Opfern. Insgesamt gab es laut der NGO Syrisches Netzwerk für Menschenrechte allein am Mittwoch neun zivile Todesopfer. Unter ihnen: eine Frau und ein Kind. 25 weitere Personen seien verletzt worden.
      
Die Hilfsorganisation UOSSM teilte am Mittwochabend mit: „Gegen 1 Uhr 30 Uhr richteten sich zwei Luftangriffe im Abstand von zehn Minuten gegen das Shannan-Frauen- und Kinderkrankenhaus in Idlib. Mindestens drei Personen des medizinischen Personals wurden verwundet. Das Krankenhaus wurde schwer beschädigt und außer Betrieb gesetzt. Es gab keine Verluste, da das Krankenhaus nach dem ersten Luftangriff sofort von Rettungskräften evakuiert wurde. Ein Teil des Gebäudes ging in Flammen auf. Das Krankenhaus wurde teilweise von UOSSM unterstützt.“
Am Abend sei dann auch das Krankenhaus in der Stadt Kafr Nabl von einem gezielten Luftangriff getroffen und außer Betrieb gebombt worden.

        
          Auch die ebenfalls vor Ort tätige amerikanische Hilfsorganisation SAMS bestätigte am Donnerstag, dass „Gesundheitseinrichtungen im Nordwesten Syriens in den letzten Tagen verstärkt angegriffen wurden“.
        
      
Der Angriff auf das Geburtskrankenhaus in Shanan sei bereits der 63. Angriff auf 46 Gesundheitseinrichtungen im Nordwesten Syriens seit Beginn der Offensive Assads und Putins am 26. April 2019. Es handele sich um eine „systematischen“ Kampagne gegen Krankenhäuser und Gesundheitseinrichtungen, sagte ein Sprecher der Organisation.

        Ein Video zeigt zudem einen „Doppelangriff“ auf Feuerwehrleute nach einem vorherigen Angriff auf ein Wohngebiet. Das schockierende Video zeigt, wie ein Wassertankwagen während der Rettungsarbeiten getroffen wird. Alle Zivilisten, die im Video zu sehen sind, sollen dabei ums Leben gekommen sein.
      
