
# Web Summit: Mega cobertura Wi-Fi e Altice Arena com 5G da Altice Portugal

Published at: **2019-11-04T18:00:53+00:00**

Author: **Pedro Pinto**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/eventos/web-summit-mega-cobertura-wi-fi-em-todo-o-recinto-do/)

É já hoje que começa a edição de 2019 da Web Summit! Sendo este um dos maiores eventos de tecnologia do mundo, as comunicações não podem falhar!
Pelo quarto ano consecutivo, a Altice Portugal assegura todas as redes e comunicações da Web Summit. Primeira Arena em Portugal e uma das primeiras na Europa com total cobertura 5G.
Além da cobertura Wi-Fi de toda a Web Summit, a Altice Portugal vai garantir a cobertura total 5G da Altice Arena que se torna na primeira Arena em Portugal e uma das primeiras na Europa com esta tecnologia.
Durante os 4 dias do evento, será possível, a quem esteja no interior da Altice Arena, através de um terminal 5G ligar-se à rede do futuro e experimentar a rapidez e a menor latência nas comunicações.
De recordar que a Altice Arena é a maior arena de espetáculos em Portugal, com capacidade para 20 000 espetadores. Todos os espaços terão cobertura 5G: a sala Arena (onde ocorrem os maiores espetáculos/concertos), os espaços deambulatórios e a entrada principal. Ao abrigo dos testes de validação da tecnologia, a Altice Portugal procedeu à instalação de antenas e equipamentos de rede avançados 5G da Huawei.
A esta cobertura 5G, juntam-se ainda um reforço da cobertura 4,5G na Altice Arena e na FIL ao que acresce mais 44 km de cabo de rede UTP e 3 km de fibra ótica a cobrir os dois espaços onde terá lugar o evento.
Durante a edição de 2019, são esperadas mais de três milhões de sessões únicas estabelecidas à rede WiFi, através de mais de 55 000 dispositivos únicos ligados com tráfego de 90 TBytes de dados.
A infraestrutura da Altice Arena foi ainda reforçada para suportar 20 000 dispositivos pela rede Wireless, quatro acessos em Fibra Ótica a 10 Gbps redundantes ao nível de traçados e de centrais e ainda a capacidade de suportar upload de vídeos em direto, realidade já comprovada em vários eventos ou espetáculos musicais.
Já a capacidade máxima foi reforçada para suportar 130 000 dispositivos na rede Wireless, fazendo uso de quatro ligações em Fibra Ótica a 10 Gbps redundantes ao nível de traçados e de centrais.
