
# Si usas la app Wallapop, necesitas conocer esta información

Published at: **2019-11-02T21:51:26+00:00**

Author: **Eneko Robledo**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/wallapop-hackeada-contrasenas/)

Si utilizas la app para comprar y vender Wallapop, necesitas saber esta información de seguridad que es importante para todos los usuarios.
La app de segunda mano Wallapop es muy utilizada en dispositivos iOS. Esta como un referente entre las apps de Compras y, por ello, no nos sorprende lo que le ha ocurrido ya que, al ser una app tan utilizada y con tatos datos es algo que puede pasar.
Concretamente, la aplicación ha sufrido una brecha de seguridad y ha sido hackeada. La propia app dice lo siguiente al acceder: «Por seguridad, hemos procedido a reiniciar tu cuenta de Wallapop. El motivo es que hemos detectado un acceso indebido en nuestra plataforma, que nos ha obligado a tomar medidas para proteger tus datos«.
Esas medidas han sido las de cerrar, de todos los dispositivos en los que se ha iniciado sesión, la sesión de todos los usuarios. También se ha cerrado la sesión para los usuarios que la habían iniciado usando sus cuentas de Google o de Facebook.
La solución a esto es seguir las indicaciones que nos ofrece la app al acceder. Así, veremos que nuestra sesión se ha cerrado y la app nos indicará que tenemos que cambiar la contraseña, redirigiéndonos a su sitio web para hacerlo. El propio sistema os impedirá utilizar la contraseña anterior.
Una vez cambiada la contraseña, ya podremos acceder de nuevo iniciando sesión al servicio para usarlo con normalidad. Desde las redes sociales de la app aseguran que esta es la mejor forma para poner solución al problema de seguridad.
También aseguran que no tienen constancia de que se haya hecho un uso fraudulento de los datos de los usuarios aunque no está claro el alcance del acceso indebido y si es posible que los datos de los usuarios estén en posesión de terceros. Aun es pronto para saberlo, pero esperamos que se tomen mayores medidas de seguridad.
