
# Sara Carbonero termina su tratamiento de quimioterapia con éxito

Published at: **2019-11-07T18:17:59+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191107/sara-carbonera-termina-su-tratamiento-de-quimioterapia-con-exito-7718653)

La periodista Sara Carbonero, de 35 años, ha finalizado con éxito su tratamiento de quimioterapia seis meses después de someterse a una operación de urgencia al serle detectado un cáncer de ovario en una revisión rutinaria. 
La presentadora comunicó que acababa de ser operada de un tumor maligno de ovario a través de las redes sociales: "Afortunadamente lo hemos pillado muy a tiempo, pero todavía me quedan unos meses de lucha mientras sigo el tratamiento correspondiente".
Seis meses después, la vida vuelve a sonreírle: "Todo ha ido bien. Su pronóstico es bueno desde el principio", aseguran en ¡Hola! desde el entorno de la periodista, que se someterá a revisiones periódicas para comprobar que todo marcha correctamente.
Así pues, se han confirmado las buenas noticias que tanto Sara como su marido Iker Casillas, de 38 años, exportero del Real Madrid, compartían hace apenas unos días: "Un día para estar muy alegre", publicaba Casillas en su cuenta de Instagram. Por su parte, la manchega compartía en sus stories una imagen de un regalo enviado por su amiga Isabel Jiménez: "Sabía que no tenía que esperar. Hay mucho que celebrar, comadre", decía la tarjeta que acompañaba a un ramo de flores.
El matrimonio ha recuperado poco a vida su vida en Oporto, donde el futbolista era el portero de dicho equipo hasta el pasado mes de mayo, cuando sufrió un infarto de miocardio mientras entrenaba. En apenas dos semanas, la vida de la pareja dio un vuelco. Con Casillas aún sin recuperar de su ataque al corazón, la periodista comunicó la noticia sobre su enfermedad.
Durante estos largos meses de lucha, la presentadora ha dejado aparcado su trabajo tanto en la televisión como en la publicidad, apareciendo en contadas ocasiones en actos publicitarios. Sin embargo, no ha dejado de colaborar con sus socias en su empresa, Slow Love.
A través de sus redes sociales, Sara ha compartido todo este tiempo mensajes que revelaban que seguía luchando y que había empezado a valorar momentos que antes pasaba por alto. "Por mí y por todas", rezaba la fotografía que colgó para conmemorar el día internacional contra el cáncer de mama. 
 
Tras un mes de mayo catastrófico, la pareja ha logrado superar los momentos difíciles. Esta misma semana, Iker se ha incorporado a los entrenos con el Oporto, señal de que está completamente recuperado tras sufrir el infarto. Sin embargo, no se trata de un regreso profesional, como se especuló tras la publicación que hizo el propio portero en sus redes sociales: "Seis meses y tres días que estabais en la taquilla...", refiriéndose a sus botas de futbol.
Actualmente, Iker Casillas y Sara Carbonero disfrutan de una vida tranquila en su casa de Foz, en Oporto, frente al mar y junto a sus dos hijos, Lucas y Martín. Afrontan el 2020 con optimismo y nuevos planes, en el que no faltarán bodas, despedidas de soltera, un viaje pendiente y un concierto.

        Lo más visto
      
