
# Endocrinólogo cubano recibió Premio de Asociación Latinoamericana de Diabetes

Published at: **2019-11-01T08:44:59+00:00**

Author: **Agencia Cubana de Noticia**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/endocrinologo-cubano-recibio-premio-de-asociacion-latinoamericana-de-diabetes/)

La Habana, 31 oct (ACN) La Asociación Latinoamericana de Diabetes (ALAD) otorgó el Premio “Bernardo Houssay” al  eminente endocrinólogo pediatra cubano, Doctor  Francisco Cándido Carvajal Martínez, por la trayectoria de toda la vida en la atención a las personas que padecen esa enfermedad.
Con más de 50 años de experiencia y aportes al desarrollo de la endocrinología en la mayor de las Antillas, el doctor  Carvajal Martínez, es Miembro Titular de la ALAD desde hace más de dos décadas y se desempeña como Jefe del Departamento de Endocrinología Pediátrica en el Instituto Nacional de esa especialidad.
Asimismo,  pertenece a sociedades médicas de Cuba e internacionales, espacios desde los que contribuye a la formación de profesionales de la salud de gran parte de Latinoamérica, refiere el portal de salud de Cuba Infomed.
El avezado científico cubano actualmente trabaja en el desarrollo de investigaciones sobre Riesgo Aterogénico en adolescentes con deficiencia de hormona de crecimiento,  evaluando posibles cambios metabólicos y hormonales y su interrelación con afecciones como puede ser la diabetes mellitus.
También trabaja en otra indagación sobre una revisión bibliográfica de la Diabetes Mellitus tipo 2 en niños y adolescentes, con el objetivo de realizar una alerta de esta afección en la infancia.
Cada tres años  la ALAD otorga el Premio “Bernardo Houssay” en el marco de su congreso, que en esta ocasión se celebra del 29 de octubre al dos de noviembre en Punta Cana, República Dominicana, agrega la fuente.
Además, fue merecedor de ese lauro el doctor Pablo Aschner Montoya,  Profesor de Endocrinología de la Universidad Javeriana, Bogotá, Colombia, miembro titular de la ALAD desde 1985.
Mientras, el Premio ALAD “Julio Santiago” recayó en la Doctora en Ciencias  Paloma Almeda Valdés, endocrinóloga y profesora de la Universidad Nacional Autónoma de México y especialista del Instituto Nacional de Ciencias Médicas y Nutrición Salvador Zubirán y pertenece al Sistema Nacional de Investigadores.
