
# Das fahrerlose Taxi wird Realität

Published at: **2019-11-03T15:03:01+00:00**

Author: **Friedhelm Greis**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/waymo-das-fahrerlose-taxi-wird-realitaet-1911-144769.html)

Die Google-Schwesterfirma Waymo hat erstmals einem Journalisten eine Fahrt mit ihrem fahrerlosen Taxidienst im US-Bundesstaat Arizona erlaubt. Zwar hatte Waymo einen solchen Dienst ohne jeden Sicherheitsfahrer schon für Ende 2018 angekündigt, doch bislang den Start noch hinausgezögert. Nun konnte ein Journalist des US-Portals Techcrunch erstmals eine Fahrt mit dem autonomen Chrysler Pacifica buchen. Techcrunch hatte vor gut vier Wochen berichtet, dass Waymo tatsächlich den fahrerlosen Dienst ohne menschlichen Aufpasser starten wolle.
Der Journalist Ed Niedermayer fuhr dabei mit einem Waymo-Taxi zehn Minuten lang durch Chandler, einem Vorort von Arizonas Hauptstadt Phoenix. In diesem Schönwettergebiet mit warmen Temperaturen und wenig Niederschlägen testet Waymo seit 2016 ausgiebig das autonome Fahren. Internen Statistiken zufolge wurden in den Monaten Juli und August 2019 nur 70 Prozent der Fahrten mit den höchstmöglichen Punkten bewertet. Bei 30 Prozent der Fahrten hätten die Nutzer etwas auszusetzen gehabt.
Dennoch scheint Waymo nun zu der Überzeugung gekommen zu sein, seinen Dienst in einem eingeschränkten Areal einigen Hundert Kunden zur Verfügung zu stellen. Laut Niedermayer nennt Waymo keine genauen Zahlen, wie viele solcher Fahrten angeboten würden. Ein Nutzer könne zudem nicht ausdrücklich ein Auto ohne Sicherheitsfahrer bestellen. Dies hänge davon ab, ob gerade ein solches Fahrzeug in seiner Gegend unterwegs sei.
Nach eigenen Angaben ist Niedermayer seit 2016 auf öffentlichen Straßen in selbstfahrenden Autos unterwegs. Allerdings nie ohne Sicherheitsfahrer. "Es fühlt sich unweigerlich surreal an, einen leeren Fahrersitz mit einer Geschwindigkeit von 72 km/h zu sehen oder ein Lenkrad zu beobachten, das sich beim Fahren durch den Vorortverkehr im leeren Raum dreht", schreibt Niedermayer und fügt hinzu: "Die Empfindung ähnelt einem dieser Träume, in denen bis auf ein kleines Detail alles normal zu sein scheint - die Uhr mit einem menschlichem Gesicht oder eine gestiefelte Katze mit einem Spazierstock in der Hand."
Dabei habe das Auto alle Verkehrssituationen gemeistert. Es sei beeindruckend gewesen, wie der Waymo ohne besondere Linksabbiegerampel noch bei Gelb abgebogen sei oder sich der Geschwindigkeit der anderen Autos anpasse. Wie ein menschlicher Fahrer habe sich das Auto einem Stoppschild angenähert, um seine Halteabsicht zu signalisieren. Dennoch habe das System noch seine "Mucken", schreibt Niedermayer. Dazu zählten übervorsichtige Abstände im Verkehr oder eine "überaktive Pfadplanung". Doch einem normalen Nutzer wäre ein solches Verhalten möglicherweise gar nicht aufgefallen.
Laut Niedermayer wollte Waymo keine Angaben dazu machen, warum sich das Unternehmen nun entschieden habe, auf die Sicherheitsfahrer zu verzichten. Auch habe Produktchef Saswat Panigrahi nicht die Zahl der in Chandler gefahrenen Testkilometer nennen wollen. Ohne solche Details könne er jedoch nicht sagen, ob diese Testfahrt für Waymo das Erreichen einer bedeutsamen Zielvorgabe bedeute oder lediglich das Vertrauen in eine nicht besonders anspruchsvolle Route zeige. Dem Bericht zufolge bietet Waymo die völlig autonomen Fahrten in den Vororten Chandler, Mesa und Tempe an. Das Gebiet sei allerdings kleiner als das der übrigen Fahrten mit Sicherheitsfahrer.
Die Herausforderungen für Waymo sind trotz der erzielten Fortschritte weiterhin groß. Dazu zählt beispielsweise die Möglichkeit, ein Fahrzeug aus der Ferne zu steuern, wenn das autonome System überfordert ist. Auch die Interaktion der Fahrgäste mit einem Computer anstelle eines menschlichen Fahrers ist eines der Probleme, die die Waymo-Ingenieure noch lösen müssen.
