
# Bayern và Kovac kết thúc 'mối lương duyên' sau trận thua Frankfurt

Published at: **2019-11-03T23:29:40+00:00**

Author: **Thắng Trương (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/bayern-va-kovac-ket-thuc-moi-luong-duyen-sau-tran-thua-frankfurt/605276.vnp)

Không lâu sau thảm bại 1-5 trước Eintracht Frankfurt, ban lãnh đạo Bayern Munich đã đưa ra quyết định kết thúc "mối lương duyên" với huấn luyện viên Niko Kovac.
Quyết định này được đưa ra không khiến nhiều người bất ngờ, nhưng ít ai nghĩ rằng mọi chuyện lại có thể diễn ra nhanh đến như vậy bởi trước đó truyền thông Đức còn cho rằng Hùm xám sẽ cho Kovac thêm cơ hội.
Thậm chí, trước khi quyết định sa thải được thông báo, vị huấn luyện viên người Croatia này còn điều này buổi tập của Bayern vào lúc 10 giờ.
Tuy nhiên, mọi chuyện đã diễn ra quá nhanh chóng khi tất cả báo chí Đức đã đồng loạt đưa Breakingnews về việc Bayern sa thải Kovac vào lúc 20 giờ (giờ địa phương).
Điều này cũng đồng nghĩa với việc, huấn luyện viên của Bayern kể từ trận gặp Olympiacos tại Champions League sẽ không còn là Kovac.
Gần 1 giờ sau, Bayern đã đưa ra thông báo chính thức: "Niko Kovac không còn là HLV FC Bayern Munich. Chủ tịch FC BayernUli Hoeneß, CEO Karl-Heinz Rummenigge và Giám đố thể thao Hasan Salihamidzic hôm nay đã đưa ra quyết định cuối cùng sau khi thảo luận với chính Niko Kovac. Kovac đã đưa đơn từ chức huấn luyện viên Bayern Munich."
Karl-Heinz Rummenigge giải thích: "Thành tích của đội bóng trong những tuần qua cũng như kết quả trận đấu đã cho thấy, rằng cần phải có biện pháp. Uli Hoeneß, Hasan Salihamidzic và tôi đã nói chuyện một cách cởi mở và nghiêm túc vào ngày Chủ nhật này với Niko và đi đến quyết định, rằng Niko không còn là HLV FC Bayern."
"Chúng tôi lấy làm tiếc cho quyết định này. Tôi xin thay mặt FC Bayern cảm ơn những việc Niko Kovac đã làm, đặc biệt là việc dành cú đúp mùa bóng vừa qua.
Cho đến khi có quyết định tiếp theo trợ lý Hans Flick sẽ phụ trách đội bóng của FC Bayern và chuẩn bị cho trận đấu quan trọng thứ Tư sắp tới trên dấu trường Champions League gặp Olympiacos và Borussia Dortmund."
Cùng với CEO Rummenigge, Giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic cho hay: "Tôi chờ đợi một phản ứng tích cực và động lực tuyệt đối từ đội bóng, để chúng ta có thể tới được những cái đích của mùa bóng này."
Trong khi đó, Niko Kovac cho hay: "Tôi nghĩ rằng đây là một quyết định chính xác đối với câu lạc bộ vào thời điểm này. Kết quả trận đấu cũng như cách chơi bóng ở những trận gẩn đây đã khiến tôi đưa ra quyết định này. Em trai tôi Robert và tôi cảm ơn FC Bayern về gần một năm rưỡi vừa qua. Trong thời gian đó đội bóng của chúng tôi đã vô địch Đức, đoạt Cúp liên đoàn và chiến thắng Super Cup. Đó là một thời gian đẹp. Tôi chúc câu lạc bộ và đội bóng tất cả những điều tốt đẹp nhất."
