
# Exchange internacional lança contrato do Ibovespa com garantia em Bitcoin

Published at: **2019-11-07T21:10:18+00:00**

Author: **Wagner Riggs**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/exchange-internacional-lanca-contrato-do-ibovespa-com-garantia-em-bitcoin/)

A plataforma de derivativos EMX lançou na segunda-feira (04) um novo produto chamado ‘Brazil 60 Equity Index’ (BRAZIL60-PERP) que permite negociar o Índice Bovespa (IBOV) da bolsa de valores brasileira, B3, utilizando Bitcoin (BTC) com o garantia.
O produto é novidade no Brasil, pois permite exposição a ativos do mercado financeiro tradicional por meio de criptomoedas. Além do bitcoin, podem ser depositados também Ether (ETH) e as stablecoins Tether (USDT) e TrueUSD (TUSD).
O BRAZIL60-PERP acompanha as 60 maiores e mais líquidas ações do Brasil.
“Um Swap perpétuo é semelhante a um futuro, no entanto, não tem uma data de validade. A EMX emprega pagamentos de financiamento a cada 8 horas entre compradores e vendedores do contrato para alinhar os preços negociados pela EMX no Brasil com o índice subjacente”, diz a empresa.
Rafael Noguerol, Gerente de Comunidade da EMX, disse ao Portal do Bitcoin que a exchange já tinha listado vários índices tradicionais — petróleo, ouro, euro — da bolsa americana em bitcoin.
No Brasil, o índice praticamente segue o mesmo número de pontos da bolsa brasileira. Contudo, a diferença é que ele está dolarizado. 
“O contrato é em dólar, ou seja, a cada 1 ponto de variação equivale a $1 USD”, explicou Noguerol.
A EMX também vai lançar nesta quinta-feira (07) o contrato dólar/real (USD/BRL) para facilitar a negociação de traders brasileiros. A empresa diz ainda que para comemorar o lançamento, por duas semanas as taxas tomadoras não serão cobradas.
