
# Declarações autoritárias de família Bolsonaro podem ter origem em Lula, acreditam políticos e magistrados

Published at: **2019-11-01T02:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2019/11/declaracoes-autoritarias-de-familia-bolsonaro-podem-ter-origem-em-lula-acreditam-politicos-e-magistrados.shtml)

A insistência com que o deputado federal Eduardo Bolsonaro (PSL-SP) e assessores próximos do presidente Jair Bolsonaro têm falado em “radicalização da esquerda” e a necessidade de respostas autoritárias tem causado perplexidade no universo político e jurídico de Brasília —que busca explicações.
Uma delas: a eventual saída de Lula da prisão estaria antecipando uma disputa de narrativa já anunciada.
A outra: algo grave estaria para explodir nas cercanias do presidente. E o grupo dele buscaria já estimular uma reação dos eleitores mais fiéis a Bolsonaro.
As afirmações da família Bolsonaro, que insiste que a esquerda quer importar crises como a chilena para o Brasil, não têm eco na realidade, na análise corrente: as instituições estão funcionando rotineiramente e as ruas brasileiras estão calmas.
Além disso, nenhum grupo de relevo, até agora, defende sequer o impeachment de Bolsonaro.
O procurador-geral de Justiça do Rio de Janeiro, Eduardo Gussem, recebeu pedidos para afastar a promotora Carmen Eliza Bastos de Carvalho de qualquer investigação que eventualmente envolva Bolsonaro. 
A promotora é uma eleitora entusiasmada e declarada do presidente. 
Ela chega a aparecer em fotos nas redes sociais com uma camiseta com a foto de Bolsonaro estampada.
Dois deputados do PSL ligados a Bolsonaro apresentaram requerimento para que jornalistas que trabalharam na revista Época, do grupo Globo, sejam ouvidos na CPI das Fake News.
Os deputados Caroline de Toni (PSL-SC) e Filipe Barros (PSL-PR) pretendem convocar a ex-diretora de redação Daniela Pinheiro e outros três colegas por causa da matéria sobre o coaching on-line de Heloisa, a mulher de Eduardo Bolsonaro.
O longa “Dois Papas”, dirigido por Fernando Meirelles, foi exibido no encerramento da 43ª Mostra Internacional de Cinema de SP, no Auditório Ibirapuera, na quarta (30). A apresentadora Sandra Annenberg, o diretor de fotografia do filme, César Charlone, o ator Zécarlos Machado, o ex-prefeito de SP Fernando Haddad (PT) e a sua mulher, Ana Estela Haddad, compareceram. 
A jornalista Leda Nagle, 68, não imaginou que a sua entrevista com Eduardo Bolsonaro (PSL-SP) na qual ele fala sobre “um novo AI-5” teria impacto tão grande.
“Os Bolsonaros sempre dão repercussão porque estão no poder. Mas não achei que fosse ser desse tamanho”, diz ela. 
Leda conta que estava na aula de informática quando o seu telefone começou a tocar —e não parou mais. “Eu tinha duas horas de aula de computador. Não sou dessa geração, estou tentando melhorar”, conta ela.
“Viu só? Um canalzinho de YouTube. Fico feliz que paute vários jornais”, emenda. “Faz entender que estou viva!”, afirma.  
A Polícia Militar de São Paulo (PM-SP) retirou de seu regulamento o trecho dizendo que tatuagens só seriam permitidas se “em pequenas dimensões, sendo vedado cobrir regiões ou membros do corpo na sua totalidade”. O novo regulamento foi publicado em outubro e segue recomendação do Ministério Público. 
A PM-SP, porém, afirma que o tamanho de uma tatuagem já não é impeditivo para ingressar na corporação desde 2016 —quando o STF julgou ser inconstitucional a proibição de tatuagens em candidatos a concursos públicos. A entidade segue com restrições a tatuagens com temas ofensivos. 
O apresentador Marcelo Tas vai protagonizar uma campanha de conscientização e prevenção do câncer de próstata. A iniciativa é promovida pelo Instituto Oncoclínicas e a Sociedade Brasileira de Urologia.
Fernando Meirelles, diretor do filme “Dois Papas”, que trata da amizade e dos conflitos entre o papa Bento 16 e o papa Francisco, acredita que a “igreja é muito machista”. 
“Vai demorar muito para as mulheres terem o mesmo status [que os homens]. No meu filme, não tem elenco feminino. Tem duas ou três freiras que servem um cafezinho. Mas assim é a igreja”, afirmou. O longa foi exibido na quarta (30), na Mostra Internacional de Cinema de SP.
A Secretaria Municipal de Cultura de São Paulo escolheu a estudante de Ciências Sociais e produtora cultural Ingrid Soares, 29, como nova diretora do Centro Cultural da Juventude.
Os atores Caco Ciocler, Giulia Gam e Marjorie Estiano fazem parte do elenco da peça “Os Sete Afluentes do Rio Ota”, que estreou no sábado (26), no Sesc Pinheiros, em São Paulo.
Começa nesta sexta (1º) o 1º Bourbon Festival Ilhabela. Até 20/11. 
A loja Criamigos inaugura unidade no Morumbi Shopping. Nesta sexta (1º) , a partir das 17h.
A LibertyCon 2019 ocupa o Maksoud Plaza, em SP. Nesta sexta (1º) e no sábado (2).
A exibição do filme “O Gabinete do Dr. Caligari” terá acompanhamento da orquestra Jazz Sinfônica Brasil. No sábado (2), às 19h, no Auditório Ibirapuera.
O cirurgião Antonio Luiz Macedo fala hoje em congresso na Universidade de Duke, nos EUA.

        com BRUNO B. SORAGGI, GABRIEL RIGONI e VICTORIA AZEVEDO
      
