
# 1–ാം ഗോളിക്ക് പരുക്ക്, 2–ാം ഗോളിക്ക് റെഡ്കാർഡ്; ഡിഫൻഡറെ ഗോളിയാക്കി സിറ്റി

Published at: **2019-11-07T18:19:00+00:00**

Author: **മനോരമ ലേഖകൻ**

Original: [ManoramaOnline](https://www.manoramaonline.com/sports/football/2019/11/07/kyle-walker-ends-up-in-goal-as-manchester-city-draw-against-atalanta.html)

ലണ്ടൻ∙ ചാംപ്യൻസ് ലീഗ് ഗ്രൂപ്പ് ഘട്ട മത്സരത്തിൽ ആരാധകരുടെ മനം കവർന്ന് മാഞ്ചസ്റ്റർ സിറ്റിയുടെ പ്രതിരോധതാരം കൈൽ വാൽക്കറിന്റെ ‘ഗോൾകീപ്പർ വേഷം’. മത്സരത്തിനിടെ അരങ്ങേറിയ നാടകീയ സംഭവങ്ങൾക്കൊടുവിലാണ് കൈൽ വാൽക്കർ ഗോൾകീപ്പറുടെ വേഷമണിയേണ്ടിവന്നത്. പത്തുമിനിറ്റോളം ഗോൾവല കാത്ത വാൽക്കർ ചോരാത്ത കൈകളുമായി നിലയുറപ്പിച്ചതോടെ ഇറ്റാലിയൻ ക്ലബ് അറ്റലാന്റയ്‌ക്കെതിരായ പോരാട്ടത്തിൽ മാഞ്ചസ്റ്റർ സിറ്റി സമനിലയുമായി രക്ഷപ്പെടുകയും ചെയ്തു. അപ്രതീക്ഷിതമായി ഗോൾവല കാക്കേണ്ടി വന്നിട്ടും യാതൊരു പരിഭ്രമവും മടിയും കൂടാതെ ചുമതല നിർവഹിച്ച വാൽക്കറിനെ പരിശീലകൻ പെപ് ഗ്വാർഡിയോള അഭിനന്ദിക്കുകയും ചെയ്തു.
അറ്റലാന്റയ്ക്കെതിരായ മത്സരം തുടങ്ങുമ്പോൾ പതിവുപോലെ ഒന്നാം നമ്പർ ഗോൾകീപ്പർ എഡേഴ്സൻ തന്നെയായായിരുന്നു ആദ്യ ഇലവനിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത്. എന്നാൽ, ആദ്യപകുതിയിൽ എഡേഴ്സന് പരുക്കേറ്റതോടെ ചിത്രം മാറി. രണ്ടാം പകുതിയുടെ തുടക്കം മുതൽ രണ്ടാം നമ്പർ ഗോൾകീപ്പർ ക്ലോഡിയോ ബ്രാവോയാണ് ഗോൾവല കാത്തത്.
ഏഴാം മിനിറ്റിൽ റഹിം സ്റ്റെർലിങ് സിറ്റിക്കു ലീഡ് സമ്മാനിച്ചെങ്കിലും 49–ാം മിനിറ്റിൽ പസാലിച് അറ്റലാന്റയ്ക്കായി ലക്ഷ്യം കണ്ടതോടെ ഇരു ടീമുകളും ഒപ്പത്തിനൊപ്പമെത്തി. ഇതേ സ്കോറിൽ മത്സരം 81–ാം മിനിറ്റിലേക്കു കടന്നപ്പോഴാണ് സിറ്റിക്ക് തിരിച്ചടിയായ സംഭവം ഉടലെടുത്തത്. അറ്റലാന്റ താരം ജോസിപ് ഇലിസിച്ചിന്റെ മുന്നേറ്റം നിരങ്ങിയെത്തി നിഷ്ഫലമാക്കാനുള്ള ക്ലോഡിയോ ബ്രാവോയുടെ ശ്രമം പാളി. ഇലിസിച്ചിനെതിരായ കനത്ത ഫൗളിന് ബ്രാവോയ്ക്ക് റഫറിയുടെ ചുവപ്പുകാർഡ്. ‘വാറി’ന്റെ സഹായത്തോടെ പരിശോധിച്ചശേഷമാണ് റഫറി ബ്രാവോയുടെ ചുവപ്പുകാർഡ് ഉറപ്പിച്ചത്.
