
# Команда Зеленского развяжет драку, но не спасет президента от свержения

Published at: **2019-11-04T13:38:00+00:00**

Author: **Виктор Сокирко**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/politic/article/248102/)

На Украине назревает очередная «предреволюционная ситуация» — теперь говорят о свержении президента Зеленского. И нынешние слова экс-министра юстиции страны Елены Лукаш о том, что поводом может стать «капитуляция» Зе в Донбассе и то, что он «не может опереться на силовиков» звучали и ранее из уст украинских политиков. На Украине сейчас проходят акции протеста украинских националистов, недовольных подписанием «формулы Штанмайера». Винят во всем именно «пораженца» Зеленского, при этом отмечается, что при нем стало «относительно легче жить».
Ситуация с Донбассом — это отдельная и весьма болезненная тема для региона, который пять лет живет в состоянии войны и решить ее одним росчерком пера невозможно. Потери были с двух сторон и эта рана заживет еще не скоро, Зеленский делает лишь первые шаги в длительном процессе восстановления мирной жизни. А вот в чем верны утверждения ряда украинских политиков, так это в том, что у президента Зе, нет настоящей и сплоченной команды единомышленников. В том числе и в силовом блоке.
Дыма без огня не бывает, поэтому сообщение о драке между главой офиса президента Украины Андреем Богданом и руководителем Службы безопасности Украины (СБУ) Иваном Бакановым вполне могла иметь место быть. Якобы ближайшие соратники Владимира Зеленского не сошлись во мнении по поводу назначения на должность начальника Главного следственного управления СБУ, где каждый хотел видеть «своего человека». Баканов «проталкивал» на этот пост генерал-майора Василия Вовка, а Богдан лоббировал полковника Дмитрия Нескоромного. Надо полагать, что консенсуса добиться не удалось, поэтому стали биться на кулаках. И вроде как более матерый Баканов (45 лет) одолел неискушенного в уличных схватках Богдана (42 года) и даже выбил ему зуб, после чего руководитель администрации не появлялся на рабочем месте с 30 октября.
Понятно, что вскоре последовало почти официальное опровержение этого конфликта со стороны заместителя главы Офиса президента Украины Кирилла Тимошенко, который заявил, что «информация о драке не соответствует действительности». Почему-то на своей странице в Facebook, где высказываются личные мнения пользователей, он написал, что «история о конфликте между чиновниками является выдуманной от начала и до конца». Сам Андрей Богдан вскоре высмеял появившееся сообщение о драке и выставил фото с целыми зубами. Второй участник вероятного конфликта, Иван Баканов, уцелевшие кулаки демонстрировать не стал и никак ситуацию не комментировал
— Если эта информация и является фейковой, то она как минимум смешная, и закономерно вызвала ироничные комментарии пользователей соцсетей, — говорит политолог Александр Зимовский. — И, например, трудно даже представить, что помутузили бы друг друга Андрей Вайно, который возглавляет администрацию президента Владимира Путина, и директор ФСБ России Александр Бортников. Тут даже шутить как-то нелепо. Потасовка же на Банковской улице в Киеве, где находится Офис президента Украины, все же могла быть, пусть даже без мордобоя, но оба высокопоставленных чиновника вполне могли устроить бурное выяснение отношений. Тем более по поводу переназначений в СБУ, где помимо заявленного сокращения более тысячи сотрудников, вылетело за дверь и несколько приближенных к Баканову генералов. И нынешняя склока по назначению главы следственного комитета этого ведомства (ключевая должность) вполне вероятна — обычная борьба за влияние, которая сейчас наиболее актуальна на Украине.
Посмотрим на персоналии самих «драчунов». Иван Баканов, уроженец Кривого Рога, друг детства Владимира Зеленского, с которым вместе учился, а впоследствии вместе работал над проектами Студии Квартал-95. С декабря 2017-го до 27 мая 2019 года был председателем созданной сторонниками Зеленского партии «Слуга народа», руководил предвыборным штабом Зеленского. В «безпеку» попал сразу после президентских выборов на Украине — вначале первым замом председателя СБУ, а вскоре и возглавил это ведомство (утвержден на первом заседании Верховной рады нового созыва 29 августа 2019 года в качестве главы СБУ). Тут всё вроде понятно — вместе по жизни, а должность при таком друге, как награда за верность. К слову, Баканов воинское звание «лейтенант» получил лишь в мае 2019 года, а до этого числился в военкомате как «рядовой запаса», хотя в армии и не служил. В общем, есть шансы «дослужиться» в СБУ как минимум до полковника, а то и генерала. Зуботычины, как предполагается, уже раздавать научился.
Андрей Богдан, львовский хлопец, более изощренный политический боец. Успел поработать в должностях замминистра юстиции Украины, замминистра кабмина, где был правительственным уполномоченным по вопросам антикоррупционной политики и советника премьер-министра Украины. Баллотировался в Верховную раду, в 2014 году от партии «Блок Петра Порошенко», но был вскоре исключен из избирательного списка и не смог занять освободившееся место в Раде. Успел поработать и внештатным советником Днепропетровского тогда еще губернатора Игоря Коломойского и стал известен как «адвокат Коломойского». Богдана еще называли «неформальным руководителем штаба Зеленского» и «куратором» от олигарха Коломойского. Последний, по всей видимости, и пристроил своего адвоката главой администрации президента Украины.
— Конфликт между Иваном Бакановым и Андреем Богданом был предсказуем, — продолжает Александр Зимовский. — И не только потому, что они антагонисты по месту рождения — один «восточник» из Днепропетровской области, второй «западенец» из Львова, которые традиционно недолюбливали друг друга ещё с советских времен. Оба получили свои нынешние высокие должности не по заслугам и профессиональным навыкам, а лишь волей стоящих за ними людей. Баканову Зеленский доверил возглавлять СБУ как личному другу, хотя тот изначально не имел даже доступа к гостайне. Богдана назначили главой президентской администрации, как человека Коломойского, который должен приглядывать за неопытным Зеленским, хотя и сам-то в «партийных интригах» недостаточно искушен. Логично, что в таких «товарищах» согласья нет, есть лишь непомерные амбиции и головокружения от неожиданного взлета на верхушку политического Олимпа Украины.
Натянутость в отношениях между нынешним главой СБУ и главой Офиса президента просматривалась еще по совместной работе в предвыборной команде Зеленского". Баканов, как руководитель «Зе-штаба» тогда Богдана «в упор не видел». И на вопрос журналистов отвечал: «Нет, мне о таком человеке неизвестно. Вы имеете в виду Андрея Богдана? Он юрист, нет вопросов». Какие он именно функции выполняет, не объяснялось. А «юрист» вскоре занял высокий пост, сопоставимый с должностью председателя СБУ, если не превышающий ее по полномочиям.
Можно вспомнить, что еще 1 августа 2019 года некоторые украинские СМИ, со ссылкой на источники в правительстве сообщили, что Андрей Богдан написал заявление об отставке «по собственному желанию». Ситуация разрешилась спустя несколько дней, когда из Турции вернулся президент Зеленский и сохранил место его работы в ранге главы администрации. Сам Богдан тогда предположил участие в этой провокации СБУ, и хотя прямо на Баканова не намекал, но это читалось между строк. В качестве «ответного удара» решил внедрить в следственный комитет СБУ своего ставленника, что естественно вызвало негативную реакцию главы ведомства. Ну и дальше, слово за слово, кулаком по столу — могли и схлестнуться в кулачном поединке.
В череде новых назначений на высокие посты на Украине зачастую фигурируют люди, мягко говоря, без профильного образования, что свидетельствует о «кадровом голоде» в окружении президента Зеленкого. Многих он набрал в команду лишь по факту давнего знакомства. Вот первым помощником президента стал соучредитель Студии Квартал 95 Сергей Шефир. А Юрий Костюк, автор фильмов и сериалов того же Квартала 95, является заместителем главы администрации президента. Первым замглавы администрации назначен кинопродюсер Сергей Трофимов, еще один кинопродюсер Андрей Ермак получил ранг помощника президента, а снимавший все предвыборные ролики Зеленского Кирилл Тимошенко теперь замглавы администрации. В общем, целый Голливуд, как шутят в Киеве, теперь в личном окружении президента, не хватает только опытных и искушенных политиков.
Министерству обороны Украины Владимир Зеленский «подложил бомбу замедленного действия» в лице нового министра обороны 41-летнего Андрея Загороднюка (с 29 августа 2019 года) — бывшего волонтера, выпускника Оксфорда, с большим опытом работы в… горнодобывающей и производственных отраслях. Загороднюк стал 15-м министром обороны Украины с 1991 года и четвертым гражданским на этой должности (без погон были до него Валерий Шмаров, Юрий Ехануров и Дмитрий Саламатин). Он сменил на этом посту генерала армии Степана Полторака, которого так презрительно оттолкнул президент Зеленский во время визита в одну из частей ВСУ. Военным в МО Украины остался начальник Генштаба — главком ВСУ генерал Руслан Хомчак. Как они будут делить полномочия неизвестно, скорее всего до драки дело не дойдет, сам Загороднюк взял на себя пока лишь «оборонку» и «социалку» в армии.
Украинские парламентарии тоже взялись за старое — открыли «бои без правил» в Верховной раде. После перерыва, когда предыдущая Рада была рада выяснять отношения на кулаках, сезон стычек возобновился 30 октября. Схлестнулись депутаты от «Оппозиционной платформы — За жизнь» и фракции «Слуга народа». Причиной стал спор из-за обсуждения вопроса о создании временной следственной комиссии для расследования событий в Одессе 2 мая 2014 года. «Слуги» проголосовали за отказ от создания этой комиссии, а в результате получили потасовку в сессионном зале. «Оппозиционная платформа» обвинила правящую партию в отказе от приверженности «демократическим ценностям», а также высказалась об ощущении того, что ветвями исполнительной и законодательной властей на Украине по-прежнему управляют не ставленники Зеленского, а экс-президент Петр Порошенко и бывший спикер Рады Андрей Парубий.
К слову, украинские парламентарии занимают в рейтинге забияк далеко не последнее место, уступая лишь своим коллегам из Тайваня, Турции, Грузии, Индии, Китая и Южной Кореи. В Киеве явно не хватает роли парламентского пристава, который мог бы усмирить разбушевавшегося нардепа, как, например, в Японии, дубинкой по спине или в Великобритании, где демонстративно выкладывается меч и присутствует офицер, который следит, чтобы не пересекалась красная черта, разделяющая представителей правящей и оппозиционной партии. Можно предположить, что и в нынешнем составе Верховная рада еще не раз будет решать политические проблемы «на кулачках».
Новости России: В Подмосковье высокопоставленные полицейские задержаны за взятку
