
# На Закарпатье может случиться мусорный коллапс

Published at: **2019-11-04T16:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663783-musornyj-kollaps-na-zakarpate-svalki-zabity-na-85)


        Закарпатью угрожает мусорный коллапс - свалки заполнены на 85% или исчерпали свой ресурс, заявил губернатор области Игорь Бондаренко, сообщает 4 ноября официальный сайт облгосадминистрации.
      

        "На сегодня сложилась критическая ситуация на полигонах и свалках области, поскольку почти во всех населенных пунктах они исчерпали свои мощности и заполнены на 80-85%", - сказал чиновник.
      
По информации первого заместителя председателя ОГА Ивана Дурана, в области ежегодно накапливается 1256 тыс. Куб. м или 298 тонн ТБО, а за последние годы наблюдается тенденция к его росту.
По словам председателя ОГА, критическая ситуация на полигоне твердых бытовых отходов в городе Ужгороде.
Для решения мусорной проблемы нашли три участка для размещения полигонов или строительства мусороперерабатывающего завода.

        "Всем землякам следует понять, наконец, что утилизация отходов - это вопрос безопасности не кого-то отдельно, или какого-либо населенного пункта, это вопрос безопасности всего Закарпатья", - сказал председатель ОГА.
      
Как сообщали Українські Новини, Львовский городской совет принял решение о проведении конкурса на строительство системы дегазации Грибовицкой свалки, которая позволит добывать с полигона бытовых отходов газ.
Также 20 декабря Львовский горсовет утвердил получение кредита на €35 млн на строительство во Львове мусороперерабатывающего завода и рекультивацию Грибовицкой свалки.
В сентябре львовский мусор снова сбросили в запрещенном месте.
