
# Переоценили? Стали известны украинские цены пятикамерного смартфона Xiaomi

Published at: **2019-11-06T15:05:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/gadgets/xiaomi-mi-note-10-cena-v-ukraine-50051979.html?utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ua%2Fnews&utm_source=yxnews)

В этот же день появились украинские цены двух комплектаций новинки, которые будут доступны на нашем рынке.
За Note 10 будут просить 14 500 (за версию 6/128) либо 16 000 гривен (за версию 8/256), что соответствует примерно 527 и 580 евро. Интересно, что стоимость Mi Note 10 в Европе несколько выше и составляет 549 или 649 евро, в зависимости от версии.
Смартфон работает на Snapdragon 730G, то есть получил восьмиъядерный процессор с двумя производительными ядрами на частоте 2,2 ГГц. Дисплей имеет 6,47-панель Super AMOLED с разрешением Full HD + и соотношением сторон 19,5: 9. Самым большим предметом обсуждения Mi CC9 Pro, несомненно, являются камеры на задней панели. Пять линз и четыре светодиодных вспышки (в двух парах) работают, чтобы обеспечить возможности для самых разных типов съемки.
11 ноября Xiaomi Mi Note 10 поступит в продажу в Германии, 15 ноября — день старта продаж в Испании и Италии, через три дня — очередь Франции. В Украине старт продаж намечен на 21 ноября для младшей версии и 28 ноября — для старшей.
Ранее НВ сообщало, что 5 ноября компания Xiaomi провела масштабную презентацию в Китае, показав, среди прочего, смартфон CC9 Pro, один из модулей камеры которого получил разрешение 108 Мп.
Mi CC9 Pro будет продаваться в цветах Аврора Грин, Глейсер Вайт и Полуночный Черный. Стоимость Xiaomi CC9 Pro в Китае уже объявлена. Базовая версия с 6 ГБ ОЗУ и 128 ГБ флэш-памяти оценена в $400. Версии 8/128 ГБ и 8/256 ГБ стоят, соответственно, $440 и $500.
Таким образом, на украинском рынке гаджет стоит примерно на $100 дороже.
