
# Cirujanos sacan parásito de 12 centímetros del cerebro de un hombre

Published at: **2019-11-05T16:06:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Cirujanos-sacan-parasito-de-12-centimetros-del-cerebro-de-un-hombre-20191105-0223.html)

China.- Durante años, un hombre en China supuestamente buscó ayuda para síntomas desconcertantes, incluidos desmayos y convulsiones, antes de que los médicos descubrieran un gusano parásito que se había estado alimentando de su cerebro durante más de 10 años.
El hombre, identificado por AsiaWire como Wang Lei, de Guangzhou, supuestamente comenzó a sentir entumecimiento en su lado izquierdo en 2007, lo que desencadenó una serie de diagnósticos erróneos.
No fue sino hasta 2018 que los médicos descubrieron un parásito de Sparganosis de 12 centímetros en su cerebro, que es poco común en humanos y generalmente vive en los intestinos de gatos y perros.
Si bien el parásito se puede encontrar en todo el mundo, la mayoría de los casos humanos se registran en países del sudeste asiático.
Los humanos adquieren esparganosis al beber agua contaminada con copépodos infectados o al consumir la carne de un segundo huésped intermedio o paratenico poco cocinado. Pueden vivir hasta 20 años dentro de un huésped humano, según los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC).
Cuando el parásito se instala en el cerebro, los pacientes pueden experimentar varios síntomas neurológicos como debilidad, dolor de cabeza, convulsiones y sensaciones anormales en la piel, como fue el caso de Lei.
Inicialmente, a Lei se le aconsejó que buscara una intervención no quirúrgica debido a la ubicación del gusano en su cerebro. Pero ese tratamiento falló, y los cirujanos del Hospital de Cerebro de Guangdong Sanjiu recientemente tomaron el procedimiento de dos horas para eliminarlo.
"La cirugía fue arriesgada", dijo a AsiaWire el Dr. Gu, cirujano de Lei. “La tenia viva se estaba moviendo en su cerebro, y tuvimos que eliminarlo todo, de lo contrario la parte sobrante podría crecer nuevamente.
No es el único caso: nuestro hospital ha tratado a cuatro pacientes este año ”. Gu dijo que las personas deben tener cuidado al cocinar ranas, caracoles y serpientes y evitar beber agua en la naturaleza a menos que haya sido hervida para evitar infecciones.
