
# Zukunft des „Renn“-Kinderheims noch ungeklärt

Published at: **2019-11-07T10:12:02+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/zukunft-des--renn--kinderheims-noch-ungeklaert-33427916)

Im Juni dieses Jahres war Tageblatt/MZ das letzte Mal zu Gast im Naumburger Kinderheim „Ludwig Renn“ in der Kösener Straße, in dem 13 Bewohner im Alter von sieben bis 17 Jahren leben und betreut werden. Stolz zeigten uns die Mädchen und Jungen ihre Schlaf- und Aufenthaltsräume. Dankbar nahmen sie im Rahmen unseres „Heimat-Entdecker“-Spiels, an dem sie teilgenommen hatten, die 500 Euro entgegen, die eine großzügige Naumburgerin als Preisgeld gespendet hatte.
Was den jungen Bewohnern und ihren Erzieherinnen damals nicht anzumerken war, die Angst und Ungewissheit, was aus ihrem Zuhause und ihrer Arbeitstelle wird. Denn diese war schon damals durch die Insolvenz des Trägers, der Awo Kinder-, Jugend- und Familienhilfe, gefährdet - und sie ist es weiterhin.
„Hier ist eine Einigung mit einem neuen Träger an den Vorstellungen des Vermieters gescheitert. Ich habe aber entschieden, das Kinderheim vorerst weiterzuführen, um andere Sanierungslösungen – etwa den Betrieb in einer neuen Heimstätte – zu ermöglichen. Ich bin es dem aufopferungsvoll arbeitenden Personal und den Kindern schuldig, dass wir alles tun, um ihnen das Kinderheim – und damit eine familienähnliche Umgebung – zu erhalten“, sagt Insolvenzverwalterin Heitje Thürnagel. Im Kinderheim selbst konnte und durfte sich gestern keiner zur derzeitigen Situation äußern. (hbo)
