
# Die Platte wird jetzt attraktiver

Published at: **2019-11-01T08:59:00+00:00**

Author: **Andreas Braun**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bernburg/acht-neue-fahrstuehle--die-platte-wird-jetzt-attraktiver-33398578)


           •  Wohnstättengesellschaft bekommt knapp eine Million Euro Fördermittel.    •  Warum das kommunale Wohnungsunternehmen die Grundmieten nicht erhöht.
      

        Bernburg - 
        Knapp eine Million Euro bekommt die Wohnstätten GmbH für den Anbau von acht Fahrstühlen an der Karl-Marx-Straße und am Krummacherring.
      
Das kommunale Wohnungsunternehmen will bis Ende 2021 mit den Arbeiten fertig sein, sagt Geschäftsführer Holger Köhncke. Mit den Fahrstühlen will das Unternehmen die Wohnungen in der vierten und fünften Etage attraktiver machen.
„Wir haben kaum noch Leerstand in den Plattenbauten in den obereren Etagen, seit wir begonnen haben, die Wohnblöcke mit Fahrstühlen auszustatten“, so Köhncke. Davor seien Wohnungen ab der vierten Etage kaum vermietbar gewesen.
Vorgesehen sind die Fahrstühle für die Karl-Marx-Straße 2 bis 8 sowie 1 bis 5 und den Krummacherring 2 bis 6. In den beiden letzten Blöcken werden je drei Fahrstühle gebaut. Während der Bauarbeiten müssen hier die Hintereingänge genutzt werden, um über den Keller in das Treppenhaus und die Wohnungen zu gelangen.
Da der Wohnblock in der Karl-Marx-Straße 2 bis 8 keine Hintereingänge hat, werden für die vier Eingänge vorerst nur zwei Fahrstühle angebaut.
Der Zugang zum Treppenhaus und den Wohnungen erfolgt über die Eingänge, an denen nicht gebaut wird. Hier wird aber auch für diese beiden Eingänge ein Antrag auf Förderung gestellt, so Köhncke, der hofft, dass diese beiden Aufzüge ebenfalls dann bis Ende 2021 fertig sind. Insgesamt werden die dann zehn Aufzüge 2,5 Millionen Euro kosten, so Köhncke.
„Wir werden dennoch die Grundmiete nicht erhöhen. Allerdings werden die Betriebskosten um etwa 60 Cent pro Quadratmeter und Monat steigen durch die Aufzüge“, kündigt der Geschäftsführer an. Das werden auch die Bewohner der unteren Etage zahlen müssen.
Dass es hier nicht immer ganz gerecht zugeht, weiß Köhncke, doch anders lasse es sich rechtlich schon gar nicht machen. Er hält die Erhöhung indes für tragbar und sozial.
Die Fahrstühle werden auf halber Treppe halten. Das heißt, sie fahren nicht in jede Etage. „Es müssen maximal sieben Stufen gegangen werden. Das ist bisher kein Problem gewesen bei den Mietern, auch nicht für ältere Menschen, die schon seit vielen Jahren hier leben und sich freuen, dass die Fahrstühle gebaut werden“, sagt Köhncke.
Wenn das Unternehmen sich entschlossen hätte, Fahrstühle zu bauen, die in jeder Etage halten, hätte das weitaus höhere Kosten verursacht. Dann hätte man auch die Grundmiete nicht halten können, so Köhncke. Hier wären die Umbauten der Treppenhäuser doppelt so teuer geworden wie die jetzige Variante. Das habe man den Mietern nicht zumuten wollen.
Im Mittelpunkt der Überlegungen für die Fahrstühle stand, dass der Wohnraum vermietet werden kann und vor allem, dass die Wohnungen auch für Rentner lukrativ sind. „Wir müssen sehen, dass künftige Rentner sich die Wohnungen leisten können.
Derzeit kostet eine 60 Quadratmeter große Wohnung in dem Gebiet 320 Euro kalt. „Realistisch ist, dass ein Rentnerehepaar um die 1.500 Euro Rente hat. Da kann man sich bei den Mieten eine auch etwas größere Wohnung leisten, wenn man sie im Alter noch gut erreichen kann“, so Köhncke. (mz)
