
# Резервы Нацбанка тают второй месяц подряд на десятки миллионов долларов

Published at: **2019-11-07T12:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579183/)

Международные резервы Украины по состоянию на 1 ноября 2019 года составили $21,4 млрд (в эквиваленте), уменьшившись за месяц на 0,2% или на $34,8 миллиона. Об этом сообщает пресс-служба Национального банка Украины (НБУ).
Как сообщается, значительные объемы погашений по государственному долгу были компенсированы внешними поступлениями, а также валютными интервенциями Национального банка и операциям с управлениями международными резервами.
По информации НБУ, выплаты правительства в счет обслуживания и погашения государственного и гарантированного государством долга в октябре составили $632,3 млн. Из этой суммы $475,5 млн были направлены на обслуживание и погашение облигаций внутреннего государственного займа в иностранной валюте, $78 — по еврооблигациям, остальные средства — по другим обязательствам.
В то же время эти расходы были частично компенсированы поступлениями в пользу правительства на сумму 262,1 млн евро от международных партнеров, в том числе Еврокомиссии.
Как сообщает пресс-служба Нацбанка, операции Национального банка на межбанковском валютном рынке позволили пополнить резервы на $193,9 млн. В частности, операции по покупке валюты Национальным банком составили $424,9 млн, в том числе $274 млн — по единому курсу, а $150 млн — путем выбора лучшего курса. В то же время для сглаживания чрезмерных колебаний гривни НБУ за месяц продал $231 млн по единому курсу.
Кроме того, стоимость финансовых инструментов (изменение рыночной стоимости и курса гривни к иностранным валютам) после переоценки в прошлом месяце увеличилась на $115 млн (в эквиваленте).
“Такой объем международных резервов покрывает 3,4 месяца будущего импорта, что является достаточным для выполнения обязательств Украины и текущих операций правительства и Национального банка”, — отмечается в сообщении Нацбанка.
По данным НБУ, по состоянию на 1 октября 2019 года международные резервы Украины составляли $21,44 млрд (в эквиваленте), уменьшившись в сентябре на $577,3 млн или на 2,6% из-за значительных объемов погашений по государственному долгу.
Как сообщалось ранее, в НБУ констатировали замедление роста экономики Украины.
