
# Phát hiện vết máu trên xe Mercedes bị đập phá, bỏ lại ven đường

Published at: **2019-11-01T05:01:48+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/phat-hien-vet-mau-tren-xe-mercedes-bi-dap-pha-bo-lai-ven-duong-1028117.html)

Công an huyện Lục Yên, Yên Bái vừa ra thông báo truy tìm chủ sở hữu của chiếc xe Mercedes C200 bị bỏ lại ở lề đường tỉnh lộ 170, thuộc tổ 12, thị trấn Yên Thế, huyện Lục Yên.    
Trước đó, vào sáng 31/10, nhiều người dân ở thôn tổ 12, thị trấn Yên Thế, huyện Lục Yên, Yên Bái bất ngờ phát hiện một chiếc ô tô Mercedes C200 bị đập phá vỡ các cửa kính và bỏ lại ven đường.
Lực lượng công an khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc.
Kính sau và các cửa kính của chiếc xe đều bị đập vỡ.
Cụ thể chiếc xe Mercedes C200 mang BKS 30E - 631.11 bị bỏ lại ở lề đường tỉnh lộ 170 (Yên Thế - Vĩnh Kiên) thuộc tổ 12, thị trấn Yên Thế, huyện Lục Yên. Tuy nhiên kính sau và các cửa kính đều bị đập vỡ, trong xe có dấu vết máu. Chủ nhân của chiếc xe chưa được xác định.
Theo người dân sinh sống gần khu vực hiện trường, khả năng chiếc xe được đỗ tại đây vào khoảng 4h sáng 31/10. Người dân cũng không nghe thấy tiếng động mạnh của việc đập phá, dưới đất khu vực quanh xe cũng không thấy các mảnh vụn của kính. Nhiều người nghi ngờ có khả năng xe đã bị đập phá từ trước khi đưa đến đây.
Ngay sau khi nhận được tin báo của người dân, Công an tỉnh Yên Bái và Công an huyện Lục Yên đã nhanh chóng có mặt để phối hợp khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. Cùng với đó, Công an huyện Lục Yên đã ra thông báo truy tìm chủ sở hữu của chiếc xe trên để phục vụ điều tra, xác minh.
