
# El Zamora vence 1-2 al Beroil Bupolsa y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-02T17:31:35+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-zamora-vence-1-2-al-beroil-bupolsa-y-se-lleva-los-tres-puntos-7711838)

El Zamora jugó y ganó 1-2 como visitante el encuentro del pasado sábado en el Campo José Manuel Sedano. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los encuentros precedentes. El Beroil Bupolsa afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación liguera después de perder el último partido frente al Numancia B por un marcador de 1-0. En el lado de los visitantes, el Zamora ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra La Granja en su feudo y La Virgen Del Camino fuera de casa, por 6-0 y 1-4 respectivamente y acumulaba tres victorias seguidas en la competición. Tras el marcador, el conjunto burgalés es decimocuarto al finalizar el partido, mientras que el Zamora es primero.
La primera parte del duelo comenzó de modo inmejorable para el equipo visitante, que estrenó el luminoso con un tanto de Valentin al poco de empezar el partido, concretamente en el minuto 3. Con posterioridad anotó el Zamora, que se distanció con un gol de Sergio García en el minuto 20, acabando el primer periodo con el resultado de 0-2.
Tras la reanudación llegó el gol para el Beroil Bupolsa, que recortó distancias en el luminoso a través de un tanto de Manzano a los 82 minutos, terminando de esta manera el encuentro con un marcador definitivo de 1-2.
El árbitro del encuentro mostró dos tarjetas amarillas. De los dos equipos, Garcés del equipo local y Coque del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Tras concluir el partido y sumar tres puntos a domicilio el Zamora ocupó el primer lugar con 34 puntos, en plaza de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Jairo De La Riva se situó en decimocuarto puesto con 11 puntos.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes encuentros en la Tercera División: el Beroil Bupolsa tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Mirandés B a domicilio, mientras que el Zamora jugará contra en su estadio el Santa Marta.
