
# Туристка из Мелитополя рассказала, как в Корее легко заработать 500 долларов за болтовню и о браслетах вместо денег

Published at: **2019-11-05T13:58:00+00:00**

Author: **Юлия Лобода**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170652/turistka_iz_melitopolya_rasskazala_kak_v_koree_legko_zarabotat_500_dollarov_za_boltovnyu_i_o_brasletah_vmesto_deneg.html)


        В этой стране заработать 500 долларов на одной болтовне, а вот за драку в общественном месте придется выложить 1 тысячу долларов. Работать чиновником очень престижно и выгодно, а полиция выполняет социальные функции. Все это Южная Корея. Какой эту страну видела наша землячка – жительница Мелитополя
        Оксана, которая прожила на чужбине несколько месяцев читайте во второй части  материала рубрики «Наши за границей».
      
Начало https://ria-m.tv/news
Часть II

        Села хуже, чем у нас
      
Когда Оксана ехала в Южную Корею, то по фотографиям в Интернете представляла себе прекрасную инфраструктуру, широкие дороги и небоскребы. Однако первые две недели девушке пришлось провести в корейском селе.
Наша землячка признается: в Корее много сел, которые выглядят, как после погрома: дома глиняные и практически разрушенные, ветер гуляет через щели, да еще и построены на приличном расстоянии друг от друга. Местные быстро прослышали, что в село приехала иностранка, и узнав, что она владеет английским, прислали своих детей поучиться языку. Причем преподавать им ничего не нужно было - просто общаться. За это платили приличные деньги - за две недели непринужденного общения с ребятами наша героиня заработала около 500 долларов, а маленькие корейцы пополнили свой запас английских слов и простых предложений.

        Что почем?
      
Пробыв в Корее несколько месяцев, Оксана разузнала, сколько стоит жизнь в стране. Так, коммунальные услуги обходятся в сумму около 100 долларов в месяц, питание для семьи с несколькими детьми стоит около 800 долларов, расходы на телефон, передвижение по городу и прочие мелочи - 500 долларов, быт, одежда - 500-600 долларов в месяц. То есть семья может нормально прожить на 2000 долларов в месяц. Такую зарплату обычно получает один член семьи (средняя зарплата 1800 долларов). Учитель зарабатывает 2500, врач - больше, на производстве - еще больше. Собственно, минимальная зарплата в стране - около 10 долларов в час, и если в семье работают муж и жена, то жить можно очень даже хорошо. Впрочем, корейцам не свойственна экономия, и тот, кто хорошо работает, всегда хорошо ест, одевается и отдыхает.
- Проезд стоит около двух долларов, небольшая горсть черешни - 20 долларов. Конечно, таким количеством не наешься, но и 20 долларов там - не деньги. В столице страны Сеуле жизнь дороже. Но не столько из-за цен на жизнь, сколько из-за аренды жилья. Позволить себе купить квартиру могут далеко не все, а аренда может стоить до 1500 долларов, - говорит Оксана.
А еще наша собеседница заметила дикий парадокс: если в семье из провинции рождается ребенок, государство выплатит родителям около 10 тыс. долларов. Если же ребенок родится у семьи, которая живет в Сеуле, государственная выплата будет в 20 (!) раз меньше, и семья получит лишь 500 долларов. Да и растить детей в столице очень неудобно - все допоздна заняты работой, а население в городе - свыше 20 млн человек, что является практически половиной всего населения Украины. Поэтому те корейцы, которые делают ставку на семью, предпочитают оседать в провинции, а те, что строят карьеру и ждут сверхзаработки, отправляются в Сеул.
Украинцы, приезжающие на заработки без семей, работают на заводах и стройках. Бешеный ритм густонаселенной столицы окупается достойным заработком. Правда, по признанию самих земляков, труд там действительно адский.

        Ноль бюрократии
      

        Быть чиновником в Корее очень ответственно. Если в Украине эта должность открывает перед вами многие двери, то в Корее наоборот - чиновники открывают все двери гражданам. 
      
Если кореец обращается в любую государственную организацию за справкой, он ее получает в течение пары минут. Да, за это нужно заплатить, но всего лишь один доллар - даже по украинским меркам это небольшие деньги.
Полицейские на улицах выполняют больше социальные функции: подскажут дорогу, отведут потерявшегося ребенка к родителям, переведут бабушку через дорогу. А все потому, что за реальными преступниками круглосуточно наблюдают видеокамеры, а еще все магазины, витрины и прочее посыпаны фосфорной пылью - по ее следам быстро находят отпечатки преступника. А еще преступивших закон штрафуют: например, за драку без разбирательств нужно заплатить тысячу долларов. Деритесь сколько угодно, но ждите потом чек на оплату и запись обстоятельств происшествия.
Точно так же происходит на дорогах: камеры фиксируют любые нарушении ПДД, а потом по почте людям присылают штраф. Превышение скорости, например, обойдется лихачу в 70 долларов, а езда с непристегнутым ремнем безопасности - в 30 долларов.
В Корее можно не бояться, если забыли закрыть дверь, покидая дом - шансов, что к вам придут «гости», крайне мало. Одним словом, эта страна по праву гордится званием одной из самых безопасных в мире.

        Браслеты вместо денег
      
Кстати, встретить корейца с пухлым от купюр кошельком очень сложно. Не потому, что местные не носят с собой много денег, а потому, что предпочитают расплачиваться карточками. Терминалы, банкоматы есть на каждом углу, многие оплачивают через смартфоны даже проезд на метро. А еще у корейцев есть «денежные браслеты», на которых можно пополнять счет на любую сумму. Достаточно просто провести браслетом по терминалу, чтобы совершить покупку. Даже если кореец потеряет браслет, расплатиться другой человек им не сможет. А если кто-то украдет вашу карту и узнает пин-код, бояться не стоит: всевидящие камеры зафиксируют все операции, и вор будет найден в мгновение ока. Наказания за финансовые манипуляции совсем не шуточные. Так, знакомый Оксаны рассказывал, как приехавшие на заработки в Корею жители из солнечных кавказских стран украли в кафе три доллара. За это особо тяжкое преступление гостям страны грозило несколько лет лишения свободы...

        Продолжение следует
      

        В следующей части читайте: почему декабрь стал месяцем самоубийств, зачем родители дарят детям на выпускной сертификаты на пластические операции. Почему девушки при минус 15 носят балетки и тончайшие колготки и как пенсионеры выживают в Южной Корее.
      
