
# CF Industries ожидает улучшения конъюнктуры на рынке азотных удобрений

Published at: **2019-11-03T08:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/cf-industries-ozhidaet-uluchsheniya-konyunktury-na-rynke-azotnyh-udobrenij/)


        CF Industries Holdings, Inc. объявили о чистой прибыли за девять месяцев 2019 года в размере 438 млн долл. США; EBITDA составила 1,314 млрд долл. США.
      
За девять месяцев 2018 года чистая прибыль составила 241 млн долл. США; EBITDA – 1,08 млрд долл. США.
В третьем квартале 2019 года чистая прибыль составила 65 млн долл. США; EBITDA составила 341 млн долл. США по сравнению с 30 млн долл. США чистой прибыли и 308 млн долл. США EBITDA в третьем квартале 2018 года.
Чистые продажи за девять месяцев 2019 года составили 3,5 млрд долл. США по сравнению с 3,3 млрд долл. США в 2018 году в основном из-за более высоких средних цен реализации по всем основным продуктам. Чистые продажи в третьем квартале 2019 года были аналогичны третьему кварталу 2018 года.
Средние цены продажи за девять месяцев 2019 года были выше по сравнению с прошлым годом по всем основным продуктам из-за более жесткого глобального баланса спроса и предложения на азотные, а также из-за логистических проблем в Северной Америке, которые ограничивали поставки в некоторых районах. Средние цены реализации в третьем квартале 2019 года были выше на карбамид, КАС и аммиачную селитру и ниже на аммиак.
Себестоимость реализованной продукции за первые девять месяцев 2019 года и третий квартал 2019 года снизилась, главным образом, из-за снижения затрат на природный газ, частично компенсированных ростом расходов на транспортировку и дистрибуцию.
За первые девять месяцев 2019 года средняя стоимость природного газа, отраженная в себестоимости компании, составила 2,86 долл. США за MMBtu, в третьем квартале 2,24 долл. США за MMBtu.
Объем производства аммиака за девять месяцев увеличился на 2% до 7,564 млн тонн и снизился на 5% до 2,336 млн тонн в третьем квартале 2019 года.
Производство гранулированного карбамида увеличилось за девять месяцев 2019 года на 4% на 3,836 млн тонн, но снизилось на 7% до 1,206 млн тонн в третьем квартале.
Выпуск КАС сократился на 3% до 4,81 млн тонн за девять месяцев и на 11 тыс. тонн до 1,584 млн тонн в третьем квартале.
Аммиачной селитры произведено 1,585 млн тонн за девять месяцев, что на 17% выше, чем годом ранее, и 552 тыс. тонн, что означает рост 16%.
Компания ожидает, что условия на рынке азотных продолжат улучшаться как в ближайшей, так и в долгосрочной перспективе, поскольку мировой рынок в ближайшие годы продолжит сужаться.
В ближайшей перспективе спрос со стороны регионов, зависящих от импорта, должен поддержать глобальное ценообразование. В Северной Америке фьючерсы на кукурузу продолжают способствовать росту посевных площадей в течение следующих двух сезонов. Спрос на карбамид в Индии и Бразилии остается положительным. Индия за девять месяцев импортировала 5,9 млн тонн карбамида, что на 36% больше, чем за тот же период в 2018 году. Ожидается, что Индия проведет еще 1-2 тендера до марта 2020 года. Импорт карбамида Бразилией составил 3,5 млн тонн, что означает рост на 3%.
Компания ожидает, что рост мирового спроса на азотные в течение следующих четырех лет будет опережать увеличение мощностей, учитывая ограниченное количество объектов, которые в настоящее время строятся по всему миру. Компания также ожидает, что китайские угольные азотные комплексы останутся мировым производителем мочевины с высокой себестоимостью и, таким образом, установят глобальный минимальный уровень цен. Чистый экспорт карбамида китайского производства, вероятно, будет в диапазоне 1-3 млн тонн в год, при этом более высокие цены на азотные ведут к дополнительным китайским экспортным тоннам в периоды, когда поставки мочевины необходимы во всем мире.
Инфоиндустрия по материалам snl.com
