
# Триумф в Европе: Maruv получила престижную награду как лучшая российская певица

Published at: **2019-11-04T10:30:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/04-11-2019/ukrainskaya-pevica-maruv-poluchila-premiyu-mtv-kak-luchshaya-rossiyskaya-pevica/)

27-летняя Анна Корсун, известная как Maruv, получила награду на церемонии вручении престижной европейской музыкальной премии MTV EMA. Мероприятие проходило в испанской Севилье.
Maruv была отмечена как лучшая российская певица. Исполнительница лично получила награду на сцене. Она выбрала эффектный наряд из латексного комбинезона и сверкающего платья.
Украинских поклонников звезды удивила ее победа в такой номинации. Но сама Maruv во время церемонии держалась уверенно.
В главных категориях победили Тейлор Свифт («Лучший американский исполнитель») и Билли Айлиш («Лучший дебют»). Лучшей песней назвали композицию Билли Bad Guy, а Тейлор была отмечена еще и в номинации «Лучшее видео».
На церемонии собралось множество звезд. В их числе оказался футболист Криштиану Роналду с возлюбленной Джорджиной Родригес, Дуа Липа и Анвар Хадид.
Певица Maruv должна была представлять Украину в этом году на «Евровидении». Но в итоге после скандала она не участвовала в конкурсе. Исполнительница болела за Сергея Лазарева. Недавно Maruv и Светлана Лобода в дерзких образах выступили на фестивале в Монако.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
