
# Им Су Хян рассказала о дораме «Изящная семья», браке и идеальных мужчинах

Published at: **2019-11-05T21:42:10+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754143)

Им Су Хян приняла участие в интервью в рамках завершения дорамы «Изящная семья» MBN, поделившись мыслями о браке, своём идеальном типаже мужчин, текущих хобби и многом другом.
Смотрите также: Завершилась трансляция дорамы «Изящная семья»
Дорама «Изящная семья» рассказывала историю элитной команды, занимающейся рисками, которые могут спровоцировать потери компании из-за неверных поступков членов семьи владельца. Актриса играла главную роль Мо Сокхи — единственной наследницы крупной компании MC Group.
Им Су Хян заявила: «Я благодарна, что проект получил так много любви. Я была глубоко тронута, когда получила такое огромное количество неожиданного внимания и любви, я благодарна многим людям, который понравилась моя Мо Сокхи. Именно она и сценарий привлекли меня в проекте. Они мне понравились. Во время выбора нового проекта я стараюсь быть открытой для всех возможностей. Среди предложенных вариантов я стараюсь найти самую веселую, необычную и очаровательную героиню. Признаюсь, я немного сомневалась, но услышала, что сейчас зрителей готовы выходить за привычные рамки просмотра, если им нравится дорама. Я подумала, что если мы прекрасно справимся с работой, то зрители проявят к нам естественный интерес».
В дораме много сильных и властных героинь. Актриса заявила: «Не так много дорам, в которых женским персонажам отведена лидирующая роль, но сейчас количество подобных проектов возросло. Мне кажется, что мои прошлые проекты, «Цветущая любовь» и «Мой ID — красотка из Каннама», именно такие. Мне понравилось, что Мо Сокхи отличается от типичной главной героини. Я никогда раньше не видела такого персонажа, мне понравился сюжет дорамы, в которой две главные героини противостоят друг другу».
Им Су Хян рассказала о том, чем занимается после завершения съёмок: «После фотосессии в Таиланде, я провожу свободное время со своими собаками. Однажды я посетила гостевой дом для собак. Кроме просмотра американских телевизионных программ, я больше совершенно ничем не занята. Я настолько разленилась, что начала задумываться о том, что пора бы взять себя в руки. Но потом заболела. Кажется, теперь я готова работать».
На вопрос, что она выберет между карьерой и браком, она ответила: «Мне кажется, сейчас я больше внимания уделяю работе, но при этом я тайно хожу свидания. Сейчас у меня нет молодого человека, но если в будущем я кем-то заинтересуюсь, то хотела бы держать отношения в тайне. В прошлом я много внимания уделяла внешности, но сейчас мне нравится внимательные люди. Мне нравятся мужчины, которые обо мне заботятся. Становясь старше, я больше внимания уделяю личности мужчины, своим чувствам к нему. Если мужчина способен заставить моё сердце трепетать, я готова налаживать связь. Мне кажется, в свиданиях важно найти нужный момент».
Им Су Хян завершила интервью, заявив, что удовлетворена своей карьерой: «Иногда бывает сложно работать в индустрии развлечений, но последнее время меня переполняет чувство благодарности. Актёрская карьера помогает мне косвенно переживать вещи, которые я раньше никогда не испытывала. Когда бы еще я смогла стать чеболем, спрыгнуть с моста в Венгрии, схлестнуться врукопашную с мужчиной? Я удовлетворена тем, что могу получать опыт в различных вещах. Когда я дебютировала, то размышляла над сменой рода деятельности. Реальность отличалась от моего вымышленного, идеального мира. Я дебютировала, лишь наблюдая за теми, кто преуспел, а потом поняла, насколько это тяжело. Но сейчас я более расслаблена, я легко получаю удовольствие от работы. На площадке мне тоже теперь комфортно».
gunyasha © YesAsia.ru
