
# РосСМИ показали пародию на советскую пропаганду, но не все почувствовали разницу

Published at: **2019-11-05T14:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354510/)

На телеканале "Россия 24" вышел выпуск новостей, пародирующий штампы советской пропаганды. Далеко не все зрители поняли, что это пародия, пишет Delfi.
Лишь услышав заключительные слова ведущего, невнимательные зрители осознали, что посмотрели часовое упражнение в самоиронии. По "России 24" выпуск показали в пятницу вечером, без какого-либо очевидного особого повода. Редакторы этого государственного канала решили, судя по всему, спародировать пропаганду времен холодной войны и окунуть зрителя в атмосферу Советского Союза.
В результате оказалось, что язык нынешнего государственного российского телевидения не так уж и сильно отличается от советского.

        "Москва хорошеет"
      
Сюжеты с названиями "Жилплощадь трудящимся", "Рекордный урожай", "Призрак коммунизма", "Враг не пройдет" и "Судьба диссидента" анонсируются под сюиту "Время, вперед", открывавшую выпуски новостей Центрального телевидения СССР. "В авангарде выполнения государственной задачи по повышению уровня жизни идет столица", - чеканит ведущий, подводя к сюжету о продаже в Москве квартир площадью 11 кв. метров средней стоимостью 2,9 млн рублей.
"Новые районы города-героя Москва хорошеют, новоселья идут чередой", - начинает корреспондент Зинаида Курбатова. Автор легко и с видимым удовольствием играет советскими штампами. Высокий уровень образования и культуры строителей и инженеров уважают в народе, а в создании микроквартир учли опыт дружественных стран Юго-Восточной Азии, говорит она, перед тем как объяснить, что маленькие квартиры построены с учетом всех нужд трудящихся. Юмор ведущих не отделяется от фактов и высказываний экспертов в сюжетах, которые, кажется, говорят вполне серьезно. Из-за этого эффект сатиры то появляется, то исчезает. Не вполне понятно, например, шутит ли замглавы гильдии риелторов, объясняющий, что если такие квартиры сделали, значит на то были причины. Похожий эффект и в следующем сюжете.

        "Рогатые кормилицы"
      
Ведущий Казаков называет беседу Владимира Путина с победителями технологического конкурса содержательной и обстоятельной. Путин, кажется, единственный российский политик в выпуске, которого авторы не называют "товарищем". "Международное движение Worlds Skills прижилось в нашей стране и становится по сути общенациональным", - продолжает появившийся на экране Путин. Зрителю уже дали понять, что кто-то из них шутит - но кто? Выпуск продолжается новостями об открытии в Дагестане цеха по переработке кильки в томате, "которая раньше славилась на всю страну", и о награждении лучших трудящихся сельских и крестьянских хозяйств в Приволжье со статистикой повышения надоев у "рогатых кормилиц" во всей стране. "Благодарим Наталью Соловьеву за душевный материал", - говорит ведущий.

        "Зря стараются, хищные ястребы"
      
Вторая часть по большей части посвящена международной повестке. "Согласно опубликованному бюллетеню, нарушений воздушного пространства не допущено. И не будет допущено впредь, сколько бы Вашингтон вместе со своими прихвостнями ни поигрывал мускулами. Зря стараются, хищные ястребы, ведь граница на замке". Это подводка к сюжету о вооружении дивизии в Калужской области ракетным комплексом "Ярс". Корреспондент сыпет штампами о передовой российской науке, вдохновляющей лучшую в мире оборонку, а потом внезапно цитирует китайскую газету Sohu, написавшую, что в ближайшие десятилетия США не решатся даже бросить взгляд в сторону России. Грань между сатирой и серьезностью снова стерта. Отличается резкостью сюжет о беспорядках в Чили.
На прошлой неделе Госдеп США обвинил российских троллей в дестабилизации ситуации через соцсети. "Непонятно, как политический оплот решил присовокупить наше государство к кровавым событиям в Латинской Америке", - говорит автор репортажа в конце. "Благодарим Георгия Подгорного за разоблачение вашингтонской лжи", - резюмирует ведущий.

        "Ведущие что-то съели"
      
Судя по комментариям в соцсетях, и YouTube, замысел авторов выпуска поняли не все. Кто-то воспринял выпуск слишком серьезно и упрекнул авторов в излишней верности линии партии. "Ведущие что-то съели дружно? На корейских стали похожи", - пишет пользователь Денис Рожков.
"Не смешно, когда не только ведущие "юморят", а действительность начинает соответствовать Северной Корее", - написал комментатор Никодим Задунайский, у которого сразу же спросили, не из Украины ли он. Часть зрителей "России 24" возмутилась, увидев пропаганду.
Другие оценили самоиронию сотрудников госканала. "К сожалению, до советских далековато", - написал пользователь Serg S. Пользователей "Твиттера" больше всего рассердил сюжет о квартирах. Не все поняли иронию, тем более, что квартиры 11 кв. м. за три миллиона рублей действительно предлагается купить.
"Нет. Может быть, стеб.., но в итоге стебут они сами себя, потому что и повестка в стране, и остальные сюжеты на 1-м и "России 24" такие же по сути. ЮМОРИСТЫ ****", - резюмировал пользователь под ником betelgaze.
"Ну, что ж, это была настоящая агитация и пропаганда на "России 24", - заканчивает часовой выпуск ведущий Алексей Казаков на последней минуте. К сожалению, то, что перед ними сатирическое шоу, многие зрители понимают только в этот момент.
