
# Skor 30-29, Ahsan/Hendra ke Perempat Final Fuzhou China Open

Published at: **2019-11-07T16:41:19+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://cnnindonesia.com/olahraga/20191107163719-170-446394/skor-30-29-ahsan-hendra-ke-perempat-final-fuzhou-china-open?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan lolos ke babak perempat final Fuzhou China Open 2019 setelah menaklukkan Ou Xuanyi/Zhang Nan, 11-21, 21-18, 30-29.Ahsan/Hendra lambat panas di awal pertandingan. Mereka tertinggal 0-9 dari Ou/Zhang.Selisih sembilan poin itu yang menyulitkan Ahsan/Hendra untuk bangkit dan mengejar ketinggalan. Ou/Zhang tak terhentikan untuk meraih kemenangan di gim pertama dengan skor 21-11.Memasuki gim kedua, permainan Ahsan/Hendra lebih baik dibandingkan gim pertama. Ahsan/Hendra mampu mengimbangi perolehan poin Ou/Zhang. Kedua ganda bergantian unggul sampai akhirnya Ahsan/Hendra memimpin satu angka, 11-10 di saat interval.Selepas interval, Ahsan/Hendra mampu melepaskan diri dari kejaran Ou/Zhang. Ahsan/Hendra mampu memimpin 15-12 dan berlanjut menjadi 18-16.Ahsan/Hendra sempat mendapat tekanan saat Ou/Zhang mampu menyamakan kedudukan menjadi 18-18. Namun Ahsan/Hendra lalu memberikan respons bagus dengan torehan tiga poin beruntun yang membuat skor 21-18 dan laga berlanjut ke gim ketiga.Pertarungan sengit terjadi di gim ketiga. Di awal gim ketiga, Ahsan/Hendra lebih sering mengendalikan perolehan angka dan unggul dua poin, 11-9 saat interval.Ahsan/Hendra lalu ada di atas angin saat unggul 17-12. Namun situasi sulit terjadi saat Ou/Zhang merebut lima poin beruntun yang membuat skor sama kuat 17-17.Ganda China itu sendiri lebih dulu meraih match point di angka 20-19 namun mampu digagalkan oleh Ahsan/Hendra.Pertarungan sengit mencapai klimaksnya di saat setting. Kedua ganda bergantian meraih match point. Pertandingan akhirnya usai setelah Ahsan/Hendra memenangkan poin terakhir dan menyudahi pertandingan dengan skor 30-29. (ptr)
