
# Thủ tướng chia buồn với gia đình nạn nhân thiệt mạng ở Anh

Published at: **2019-11-03T00:17:59+00:00**

Author: **Đình Dương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/thu-tuong-chia-buon-voi-gia-dinh-nan-nhan-thiet-mang-o-anh-1028580.html)

Từ Bangkok, Thái Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân trong vụ việc tại Essex Anh, đồng thời chỉ đạo Bộ Công an và Bộ Ngoại giao cử ngay các đoàn công tác do Lãnh đạo Bộ làm trưởng đoàn trực tiếp sang Anh để làm việc với nhà chức trách Anh xử lý các công việc có liên quan.    
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. 
Thủ tướng cũng yêu cầu chính quyền các địa phương có gia đình nạn nhân có các biện pháp phù hợp, quan tâm chia sẻ động viên để họ sớm vượt qua những đau thương, mất mát to lớn này.
Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã gửi lời chia buồn chân thành tới gia đình các nạn nhân vụ 39 người chết trong container tại Anh.
"Đại sứ quán hết sức đau buồn trước phát hiện ban dầu của Cảnh sát Essex rằng trong số các nạn chết trong xe tải tại Essex, Anh hôm 23/10/2019 có thể có công dân Việt Nam. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân", thông cáo từ Đại sứ quán Việt Nam tại London nêu rõ.
Theo thông cáo, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của Việt Nam và Anh để hỗ trợ gia đình các nạn nhân Việt Nam nếu có để đưa người thân của họ về quê nhà.
Ngày 2/11, Cảnh sát Anh xác nhận 39 người được tìm thấy chết trong container đông lạnh ở Anh mang quốc tịch Việt Nam.
Theo Tim Smith, Trợ lý Cảnh sát Trưởng hạt Essex, người chịu trách nhiệm điều tra cái chết của 39 người trong container đông lạnh, bằng chứng về việc xác nhận để trình chính thức lên Điều tra viên Cấp cao HM vẫn chưa thu được. Bằng chứng này được tập hợp từ một số khu vực pháp lý ở những nước mà các nạn nhân đã đi qua.
“Vào lúc này chúng tôi vẫn chưa thể công bố danh tính của bất kỳ nạn nhân nào. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với chính phủ Việt Nam, và các bên khác, để nhận dạng nạn nhân và cung cấp sự hỗ trợ cho những người bị ảnh hưởng bởi bi kịch này'', Trợ lý Cảnh sát trưởng hạt Essex cho biết thêm.
Cảnh sát Essex cũng kêu gọi bất cứ ai có thông tin có thể hỗ trợ nhận dạng hãy cung cấp để quá trình xác nhận danh tính nạn nhân kết thúc sớm.
