
# شاهد: زوجة و شقيقة ابو بكر البغدادي بعد اعتقالهم في سوريا

Published at: **2019-11-07T07:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233336/%D8%B4%D8%A7%D9%87%D8%AF-%D8%B2%D9%88%D8%AC%D8%A9-%D9%88-%D8%B4%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A9-%D8%A7%D8%A8%D9%88-%D8%A8%D9%83%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%BA%D8%AF%D8%A7%D8%AF%D9%8A-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%84%D9%87%D9%85-%D9%81%D9%8A-%D8%B3%D9%88%D8%B1%D9%8A%D8%A7)

نشرت الأجهزة الأمنية في تركيا، اليوم الخميس، مجموعة صور تعود لزوجة وشقيقة زعيم تنظيم "داعش" أبو بكر البغدادي الذي قتل جراء استهدافه من قبل القوات الأمريكية في سوريا مطلع الأسبوع المقبل.
وأكد مسؤولو في الأمن التركي، بأن السلطات اعتقلت زوجة أبو بكر البغدادي وشقيقته وصهره، في إحدى الكرفانات في بلدة إعزاز شمال غرب سوريا.
وأفاد مسؤولو، بأن الصورة الأولى لزوجة البغدادي وتدعى "أسماء فوزي محمد الكبيسي"، مشيرين إلى أنها عرّفت نفسها للسلطات التركية على أنها "رانيا محمود".
أما الصورة الثانية تعود لرسمية عواد، شقيقة البغدادي البالغة 65 عاما، والتي كانت تعيش مع زوجها وأبنائها الخمسة بالقرب من مدينة أعزاز على الحدود التركية، والثالثة لزوجها الذي لم يكشف عن اسمه.
اللافت أن مسؤولا في الجيش الوطني السوري، أعلن أن شقيقة البغدادي رسمية عواد، كانت تعيش وأسرتها في شمال غرب سوريا كلاجئين بوثائق وأسماء مزورة، وأنهم وصلوا قبل نحو 6 أشهر إلى مدينة أعزاز الحدودية، حيث تم القبض عليهم خلال حملة أمنية.
وكان الرئيس التركي رجب طيب أر دوغان قد أعلن أن سلطات بلاده اعتقلت شقيقة أبو بكر بعد مداهمة حاوية قرب أعزاز، مع زوجها وزوجة نجلها الذين احتجزتهما أيضاً. وفق لموقع روسيا اليوم.
وأضاف مسؤول تركي، أن من تم اعتقالهم "منجم من الذهب" بالنسبة للمخابرات التركية، مضيفاً أن "ما تعرفه عن تنظيم داعش يمكن أن يوسع بشكل كبير في فهم التنظيم ويساعد في القبض على المزيد من الأشرار والإرهاب".
