
# Apple TV+, con Apple Originals de los mejores narradores del mundo, ya está disponible | BandaGeek

Published at: **2019-11-03T04:05:10+00:00**

Author: **Damian Tiscornia**

Original: [BandaGeek](https://bandageek.com/2019/11/apple-tv-con-apple-originals-de-los-mejores-narradores-del-mundo-ya-esta-disponible/)

A partir de hoy, el público de más de 100 países y regiones puede ver Apple TV+ en la app Apple TV, con un exclusivo catálogo formado por series, películas y documentales originales de los narradores más imaginativos del momento. Los clientes pueden disfrutar de Apple TV+ en el iPhone, iPad, Apple TV, iPod touch, Mac y determinados televisores inteligentes de Samsung y dispositivos de Roku y Amazon Fire TV, así como online en tv.apple.com.Los Apple Originals ya disponibles en Apple TV+ incluyen “The Morning Show”, “See” y “Para toda la humanidad”, que ya han estrenado sus tres primeros episodios y lanzarán uno más cada viernes en la app Apple TV. Además, ya se pueden ver todos los episodios de “Dickinson”, así como las series para niños y familias “Helpsters”, “Snoopy en el espacio” y “El escritor fantasma”. Los clientes también pueden disfrutar del documental “Reina de elefantes”, así como de la primeraentrega de “El club de lectura de Oprah”, donde Oprah Winfrey conversa con Ta-Nehisi Coates sobre su novela “The Water Dancer”.1“El público de más de 100 países y regiones ya puede disfrutar de Apple TV+, que ofrece un catálogo original formado por grandes series y películas de los narradores más brillantes del momento”, ha dicho Eddy Cue, vicepresidente sénior de Software y Servicios de Internet de Apple. “Para nosotros era importante que todo el mundo pudiera verlo fácilmente en sus pantallas favoritas, así que desde el primer día Apple TV+ es el servicio de Apple con la mayor disponibilidad hasta la fecha”.
“Para mí es muy emocionante, y también motivo de orgullo, presentar a Emily Dickinson a una nueva generación con esta serie”, ha dicho Hailee Steinfeld, protagonista y productora ejecutiva de “Dickinson”. “Emily es compleja, ejemplar e intrépida. Me hace mucha ilusión que el público del mundo entero disfrute de esta asombrosa interpretación de su vida, fruto del increíble talento creativo de Alena Smith. Participar en esta serie con Apple en el estreno de Apple TV+ me hace sentir que formo parte de la historia”.
“Me ha encantado trabajar con Apple. Nunca había sentido tanta libertad y apoyo”, ha dicho Kerry Ehrin, creadora y productora ejecutiva de “The Morning Show”. “Aquí un artista puede respirar. Además de comportarse como fantásticos compañeros en el campo creativo, en muchos sentidos son como mi familia. Estoy muy orgullosa de trabajar con la gente de Apple. Son muy especiales”.“En cuanto firmé para hacer ‘The Morning Show’, supe que iba a ser especial, y eso nos obligaba a todos a compartirlo con el mundo de una forma igualmente significativa”, ha dicho Mimi Leder, directora y productora ejecutiva de “The Morning Show”. “Apple ha sido un socio fantástico desde que anunciamos el proyecto hasta su estreno. Compartir el resultado con el público no podía ser más emocionante.”
“‘Para toda la humanidad’ es una visión optimista de lo que podía haber sido y de lo que aún puede ser. Trata sobre cómo explorar el espacio puede inspirar a las personas, dales una esperanza, hacer que se entreguen a un ideal que transciende el presente, un sentido de unidad y progreso para toda la humanidad”, ha señalado Ronald D. Moore, creador, escritor y productor ejecutivo de “Para toda la humanidad”. “Creo que es una historia esperanzadora que plasma un retrato de una sociedad a la que todos podemos aspirar un día. En cierto sentido, una historia está viva cuando la enseñas por primera vez a la gente, y trabajar con Apple nos permite compartirla con todo el mundo.”
“Me siento totalmente identificado con este proyecto, ya que yo soy ciego, igual que mi madre y muchos de mis familiares. ‘See’ de Apple me dio la oportunidad de retratar la ceguera a una escala nunca imaginada”, ha comentado Joe Strechay, productor asociado de “See”. “He dedicado los últimos 16 años a intentar mejorar las oportunidades de las personas invidentes o con visión reducida, y ‘See’ me ha permitido integrar la accesibilidad en el entorno de trabajo de los protagonistas, especialistas y actores secundarios que tienen esta condición. Todas estas personas fueron elegidas por su talento, y eso eleva la calidad de nuestra serie. ‘See’ de Apple me ha cambiado la vida”. 
