
# Второклашку выгнали из-за стола на празднике в новосибирской школе. Полиция начала проверку

Published at: **2019-11-05T08:42:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/54/incidents/2357794)


        НОВОСИБИРСК, 5 ноября, ФедералПресс. В школе Новосибирска второклассницу не допустили до праздничного чаепития, поскольку ее родители не сдали вовремя в фонд класса. Инцидентом заинтересовалась полиция.
      
Резонансная история произошла в новосибирской общеобразовательной школе №183 во время праздника осени. Ученицу второго класса не допустили до чаепития за общий стол во время мероприятия. Об этом рассказала мать девочки в паблике «Инцидент Новосибирск» социальной сети «ВКонтакте». По словам женщины, одна из родительниц воспользовавшись, что девочка пришла на праздник без мамы, поскольку та проходит лечение в больнице, оскорбила ребенка и отсадила от других детей.
По версии мамы пострадавшей девочки, одна из членов родительского комитета заявила ее дочери, что за общим столом ей нечего делать.
Как стало известно, мама второклассницы отказалась сдавать деньги на нужды класса из-за отсутствия внятной отчетности. При этом ребенка, как отмечает мама школьницы, оскорбили в присутствии одноклассников и теперь у ее ребенка психологическая травма. С девочкой работает психолог.
Сотрудники правоохранительных служб уже проверяют инцидент по заявлению мамы униженной девочки. В пресс-службе корреспонденту «ФедералПресс» сообщили, что по факту случившегося проводится проверка. Кроме того, в дело вмешался отдел образования администрации Кировского района Новосибирска.
В самой школе корреспонденту «ФедералПресс» отказались комментировать ситуацию.
Ранее «ФедералПресс» сообщал о том, что больше половины российских детей становятся жертвами травли в школе.

        Фото: ФедералПресс / Денис Кочкин
      
