
# Александрия - Сент Этьен. Онлайн матча Лиги Европы

Published at: **2019-11-07T15:25:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/sport/4157750-aleksandryia-sent-eten-onlain-matcha-lyhy-evropy)

Украинцы проведут домашний поединок на стадионе Арена Львов во Львове. Начало игры в 22.00 по киевскому времени. В прямом эфире в Украине транслировать матч Александрия - Сэнт-Этьен будет телеканал Футбол 1. Первая встреча команд закончилась со счетом 1:1.
В первом групповом матче Лиги Европы Александрия проиграла немецкому Вольфсбургу со счетом 1:3. Во втором туре подопечные Владимира Шарана играли домашний матч с бельгийским Гентом, и не смогли добыть больше 1 очка, сыграв вничью 1:1.
Сэнт-Этьен - клуб со столетней историей, 10-кратный чемпион Франции. Первый тур на стадии группового турнира команда играла на выезде против бельгийцев и проиграли 2:3, а во втором туре сыграли вничью с немцами 1:1.
 Александрия: Панькив - Пашаев, Бухал, Дубра, Мирошниченко - Гречишкин, Банада, Лучкевич - Ковалец, Третьяков - Ситало Сент-Этьен: Руффье - Дебюши, Саліба, Колодзейчак, Габриэл Силва - М’Вила, Аолу, Юссуф - Амума, Берич, Норден 
 Все букмекерские конторы однозначно считают фаворитом Сэнт-Этьен. Специалисты из William Hill установили котировки - 1.91 на победу Сэнт-Этьен и 4.33 - на успех Александрии. На ничью можно сделать ставку с коэффициентом 3.30.  Эксперты PariMatch оценили победу хозяев в 4,30, на Сэнт-Этьен 2,00. На то, что матч закончится вничью - здесь принимают ставки на 3,30.
