
# Кейс Жукова: Труханову пора определяться, с кем он

Published at: **2019-11-01T11:59:00+00:00**

Author: **Юрий Ткачёв**

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/statji/keys_jukova_truhanovu_pora_opredelyatsya_s_kem_on_391.html)


        Демонтаж националистической группировкой барельефа маршала Жукова со стены здания военкомата Одесской области вызвал бурное обсуждение в СМИ и социальных сетях.
      
Реакции на это событие свидетельствуют: подавляющее большинство одесситов не в восторге от активности националистов и не приветствует «очистку» города от памяти о Маршале Победы. 
Здесь, к слову, уместно вспомнить о первой волне борьбы с памятью Жукова, в рамках которой по распоряжению тогдашнего губернатора Михаила Саакашвили проспект Маршала Жукова переименовали в проспект Небесной сотни. Тогда же — под предлогом декоммунизации — были переименованы множество других улиц, причём зачастую переименования выглядели откровенно странно. К примеру, под декоммунизацию попал российский писатель XIX века Александр Островский, которому «не повезло» иметь большевика–однофамильца: улицу Островского, не особо вникая, переименовали в улицу Мазепы. Попал под декоммунизацию и живший в первой половине 19 века русский литературный критик Виссарион Белинский — названную в его честь улицу переименовали в Леонтовича.
Городские власти тогда указывали на неуместность и необоснованность данных переименований и даже пытались их оспорить. Но в конечном итоге предпочли уступить и признать решение Саакашвили — к раздражению многих горожан и восторгу националистов.
Мэрия Одессы с 2014 по 2019 год вообще предпочитала, что называется, не дразнить гусей и следовать в кильватере идеологических предпочтений центральной власти вообще и президента Петра Порошенко в частности. Классическим примером этого была скандальная история, когда в честь приезда главы государства в Одессу в мае 2017 года даже Стену Героев на Театральной площади предпочли завесить воздушными шариками жёлтого и синего цветов — видимо, чтобы не смущать взор президента надписью «Герои Советского Союза Одесчины» и изображениями Золотых Звёзд.
Сегодня эпоха Порошенко ушла в прошлое, однако городские власти Одессы всё ещё стараются не педалировать идеологические темы даже тогда, когда это уместно. В частности, в чисто политкорректном духе была выдержана вся избирательная кампания мэрского проекта «Доверяй делам», впоследствии слившегося с «Оппозиционным блоком». Результат налицо: политсила получила в Одесской области лишь 4,9 % голосов избирателей — лишь на одну десятую процента больше, чем «Партия Шария». Тогда как конкурировавшая за примерно того же избирателя «Оппозиционная платформа», поставившая во главу угла именно идеологические тезисы, получила вполне внушительные 23,4 процента голосов.
Интересно, что деловой партнёр Труханова по данной политсиле, мэр Харькова Геннадий Кернес, выводы из летнего фиаско, похоже, сделал: сегодня он вполне недвусмысленно демонстрирует харьковчанам свои идеологические предпочтения. И не в последнюю очередь лакмусовой бумажкой является именно отношение к фигуре маршала Жукова. Харьковский проспект Маршала Жукова тоже декоммунизировали в мае 2016-го, однако в июне 2019-го горсовет вернул ему историческое название. К слову, Институт национальной памяти грозил харьковскому мэру уголовным делом за такое своеволие, однако угрозы эти закончились ничем — по крайней мере, пока.
А когда протестующие против этого решения националисты снесли памятник Жукову, стоящий на том же проспекте, Кернес лично пообещал восстановить памятник и выполнил обещание.
Что же до судьбы проспекта Жукова, то точка в этом деле ещё не поставлена. Суд первой инстанции отменил решение горсовета, однако мэрия пытается отстоять его в апелляционной инстанции. В общем, продолжение следует.
Стоит также напомнить, что недавно горсовет Харькова высказался в поддержку действий Зеленского по урегулированию конфликта в Донбассе, в частности, в вопросе подписания так называемой «Формулы Штайнмайера».
Мэр Одессы же до сих пор воздерживался от подобных эскапад, продолжая хранить демонстративное молчание по идеологическим вопросам. В частности, до сих пор мэрия не выдвинула никаких инициатив в отношении пересмотра саакашвилиевской «декоммунизации» — даже там, где это было бы вполне оправданно и закономерно.
Честно говоря, автор этих строк полагал, что промолчит Труханов и в ситуации с демонтажем барельефа Жукова. Однако я ошибся: вечером 31 октября Труханов опубликовал на своей страничке достаточно резкое заявление, в котором назвал действия активистов «плевком в лицо одесситам», а Минобороны обвинил в содействии акту вандализма.
Значит ли это, что Труханов вслед за своим харьковским тёзкой решил добавить к портрету мэра–хозяйственника ещё и черты борьбы за историческую память горожан? Пока что говорить об этом рано: ещё неизвестно, перейдёт ли «возмущение» в плоскость каких-то реальных действий, как в случае восстановления памятника Жукову в Харькове.
Очевидно, что для Труханова будет психологически непросто перейти от пятилетнего потакания националистам и «декоммунизаторам» к принципиальному противостоянию с ними. Психологически непросто это будет ещё и потому, что Труханов, вопреки своему имиджу жёсткого руководителя, в реальности, похоже, предпочитает компромиссы прямой конфронтации.
С другой стороны, за эти пять лет мэр Одессы мог бы понять: как бы ни старался он задобрить националистических активистов и сочувствующие им слои общества, по–настоящему «своим» для этой публики он не станет никогда. В то же время подобное соглашательство рано или поздно неизбежно повлияет на отношение к нему со стороны большинства избирателей. Ведь многие из них — чего греха таить? — голосовали за Труханова не в последнюю очередь потому, что ещё помнят, как мэр носил георгиевскую ленту и одевался в форму офицера Красной Армии. Однако эти воспоминания уже постепенно изглаживаются из памяти, и в мэрии не могут этого не понимать.
В преддверии судьбоносных для Труханова местных выборов 2020 года мэру Одессы действительно было бы выгодно предстать перед избирателями борцом за традиционные одесские ценности. Хотя для того, чтобы убедить горожан в искренности после пяти лет игнорирования этих вопросов, городскому голове понадобится постараться. И одними выражениями «крайней озабоченности» в социальных сетях здесь не ограничишься.
