
# Un policía recibió un balazo al intervenir en una pelea de bandas

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509973/policia-recibio-balazo-al-intervenir-pelea-bandas)

Dos grupos antagónicos decidieron dirimir sus diferencias a los tiros, durante la madrugada de hoy en la ciudad de La Banda. La policía informó que los revoltosos se dieron cita en la esquina de Ruta 1 y pasaje Juan José de Paso del Bº San Javier.
Cerca de las 3, efectivos de la Seccional 13 fueron alertados sobre unos incidentes —con gran cantidad de personas— en la mencionada intersección, por lo que de inmediato se dirigieron al lugar.
Al llegaron encontraron al menos 20 personas —divididas en dos grupos— quienes se realizaban disparos con “tumberas” unos a otros.
Ante la voz de alto de los uniformados, algunos comenzaron a correr para ocultarse, mientras que otros les realizaron disparos a los efectivos, resultando lesionado el agente Fabio Paz —de 20 años— quien tenía una herida a la altura de la pierna derecha.
Mientras los revoltosos huían, los funcionarios advirtieron que sobre el pavimento estaba tirado un adolescente —de 16 años, residente en el Bº Villa Nueva— quien tenía heridas, aparentemente producida por ladrillos.
Por orden de la Dra. María Teresa Montes —fiscal de turno— el adolescente fue trasladado al Centro de Salud Banda donde fue examinado, y tras recibir asistencia médica quedó aprehendido.
Además, los uniformados secuestraron del lugar del enfrentamiento caños galvanizados utilizados para la fabricación de las “tumberas”. También había tres cartuchos percutados. Personal de la División Policía Científica, secuestró las armas.
