
# Estudiantes se llevó el clásico y complicó al Lobo

Published at: **2019-11-03T05:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/3/estudiantes-se-llevo-el-clasico-complico-al-lobo-418113.html)

Estudiantes volvió a festejar en el clásico platense, tras imponerse ayer por 1 a 0 sobre Gimnasia, en un caliente partido disputado en el "Bosque" y correspondiente a la duodécima fecha de la Superliga.
El "Chapita" Mateo Retegui, a los 11 minutos del segundo tiempo, marcó el gol de la victoria del "Pincha", que acumula 14 encuentros sin perder frente al "Lobo".
Tres minutos antes del tanto de Retegui, Gimnasia tuvo una clara oportunidad para abrir el marcador, pero Leandro Contín falló en la definición cuando estaba solo con todo el arco de frente.
Con este resultado, Estudiantes que logró su tercera victoria en fila y sin recibir goles, alcanzó los 19 puntos, y quedó a cinco del líder Argentinos Juniors.
En tanto, el elenco dirigido por Diego Maradona sigue anteúltimo, con solo siete puntos, y quedó más complicado en su pelea por mantener la categoría, con un promedio que lo sigue condenando al descenso. 
El partido se jugó con mucho nerviosismo, hubo reiteradas infracciones y poco vuelo futbolístico, y dentro de ese contexto Estudiantes acertó en una de las pocas ocasiones de gol y ahí estuvo la clave para explicar el resultado. Maradona movió el banco y sumó futbolistas en ataque, pero los relevos no pudieron torcer la historia y Estudiantes volvió a festejar en el clásico platense, que no pierde desde 2010.
Cruce entre Diego y la "Gata"
Durante el partido Maradona, tuvo un fuerte cruce con el delantero de Estudiantes Gastón Fernández. El origen del conflicto fue una discusión que la "Gata" mantuvo con el capitán del "Lobo", Lucas Licht, sobre el cierre de la primera parte por una supuesta falta sin pelota del primero.
Cuando el árbitro Néstor Pitana dio por terminado el primer tiempo, Maradona lo fue a buscar a Fernández y discutieron, lo mismo sucedió al final.
