
# Saalekreis begeht Mauerfall mit Schülern

Published at: **2019-11-05T09:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/saalekreis/projekttag-zum-9--november-1989-saalekreis-begeht-mauerfall-mit-schuelern-33415584)

Merseburg - Am kommenden Samstag jährt sich zum 30. Mal der Fall der Mauer. Die friedliche Revolution beschränkt sich nicht nur auf diesen Tag, sondern beschreibt eine politische Entwicklung, die in der gesamten DDR zu spüren war. Höhepunkt war dann der 9. November 1989 als die Ausreise gestattet wurde und die Mauer endgültig geöffnet wurde.
Die politischen Veränderungen, die damit einhergingen und was die Menschen damals bewegt hat, sollen im Fokus einer Veranstaltung des Landkreises für Schüler stehen. Am Donnerstag hat der Landkreis Schüler aus dem gesamten Saalekreis eingeladen, ausgewählte Zeitzeugen zu treffen und die Geschichte aufleben zu lassen.
Unter dem Motto „Wer die Vergangenheit nicht kennt, wird die Gegenwart nicht verstehen“ soll jungen Menschen, die die Wende nicht miterlebt haben, dieser bedeutende gesellschaftliche Wandel aus verschiedenen Perspektiven nahegebracht und Bildungsinhalte über den Geschichtsunterricht hinaus vermittelt werden, heißt es vom Landkreis.
Darüber hinaus sollen auch die Jugendlichen die Möglichkeit bekommen, ihre heutige Sicht auf die Entwicklungen der Vergangenheit darzustellen und das Geschehene zu interpretieren. Abseits der Schulen findet die Veranstaltung im Domstadtkino in Merseburg statt. Dort soll der Austausch über die Ereignisse vom Mauerbau bis zum Mauerfall, die Veränderungen und die Bedeutung in der heutigen Zeit, in aufgelockerter Form behandelt werden.
An dem Projekttag nehmen Schüler der beiden Merseburger Gymnasium, des Querfurter Gymnasiums sowie der Gymnasien aus Wettin und Landsberg teil. Auch politische Vertreter wurden eingeladen. (mz)
