
# New York Times sobre crisis en Chile: Legado de desigualdad de la dictadura desencadena protestas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Gonzalo Miranda**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/internacional/new-york-times-sobre-crisis-en-chile-legado-de-desigualdad-de-la-dictadura-desencadena-protestas/20191104/nota/3974711.aspx)

La crisis social y política que vive Chile hace ya varias semanas trascendió las fronteras y nuestro país concentra la atención de diversos medios en todo el mundo y de los miles de compatriotas que se encuentran en distintos puntos del orbe.
Uno de ellos fue el New York Times de Estados Unidos. El medio norteamericano, en una extensa crónica, detalló los motivos que llevaron a la ciudadanía chilena a estallar contra el gobierno de Sebastián Piñera.
"Lo repentino de las protestas, la ira que se derramaba en las calles todos los días, podría haber sido sorprendente en cualquier lugar. Pero en el país a menudo elogiado como la gran historia de éxito económico de América Latina, ha conmocionado al mundo", parte relatando la crónica de la periodista Amanda Taub.
La crónica continúa aseverando que: "la promesa que los líderes políticos de la izquierda y la derecha han hecho durante décadas (que los mercados libres conducirían a la prosperidad y la prosperidad se encargaría de otros problemas) les ha fallado".
"El país pasó de la dictadura a la democracia en 1990, y siguieron décadas de crecimiento económico y democracia, con un gobierno reemplazando pacíficamente a otro... pero ese crecimiento no llegó a todos los chilenos", agrega la publicación.
Los dardos, según la nota, apuntan a que: "existe un amplio acuerdo, entre manifestantes y expertos por igual, de que el país necesita reformas estructurales. Reemplazar la Constitución actual, que fue adoptada bajo la dictadura, también significaría que Chile está emergiendo de la sombra de 30 años del régimen de Pinochet".
Foto: The New York Times
