
# Vì sao bão số 6 Nakri tăng cấp nhanh, đạt cực đại khi hướng vào Trung Bộ?

Published at: **2019-11-06T12:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/vi-sao-bao-so-6-nakri-tang-cap-nhanh-dat-cuc-dai-khi-huong-vao-trung-bo-1029733.html)

Bão số 6 Nakri có thể là cơn bão mạnh nhất từ đầu mùa khi gió giật tới cấp 14 hướng vào đất liền các tỉnh Trung Bộ.    
Vị trí và hướng di chuyển tiếp theo của bão số 6 Nakri hồi 17h ngày 6/11. Ảnh Trung tâm Dự báo KTTVQG.
Theo ông Mai Văn Khiêm – Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, bão số 6 Nakri sau khi hình thành đang gây mưa to, gió mạnh cho khu vực giữa và nam Biển Đông.
Trong khoảng 12-24 giờ tới, bão số 6 di chuyển chậm hoặc hầu như ít di chuyển. Sau đó, bão số 6 sẽ đổi hướng di chuyển theo hướng Tây, hướng về khu vực các tỉnh Trung và Nam Trung Bộ.
“Trên đường di chuyển về phía đất liền Việt Nam, bão số 6 sẽ tăng cấp nhanh và có thể đạt tới cấp 11 hoặc 12. Nếu đạt tới cấp này, bão số 6 sẽ là cơn bão mạnh nhất kể từ đầu mùa bão năm 2019 đến nay trên khu vực Biển Đông”, ông Khiêm nhận định.
Lý giải việc bão số 6 tăng cấp nhanh và đạt cực đại khi hướng vào Trung Bộ, ông Khiêm cho hay, trước tiên, do bão đang di chuyển trên một vùng biển ấm, các điều kiện động lực ngay tại khu vực bão cũng rất thuận lợi để bão tích tụ năng lượng và mạnh lên.
Ông Mai Văn Khiêm (đứng) – Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia.
Ngoài ra, không khí lạnh sẽ bắt đầu ảnh hưởng tới các tỉnh vùng núi phía Bắc trong ngày mai (7/11). Sự kết hợp của không khí lạnh phía Bắc và bão số 6 ở phía Nam tạo ra gió đông bắc rất mạnh ở rìa phía Bắc của cơn bão, khiến bão số 6 tăng cấp nhanh kể từ ngày mai (7/11).
“Bão số 6 có khả năng mạnh lên cấp 11-12 khi vào đến khoảng kinh tuyến 112-114 độ kinh Đông, phía bắc quần đảo Trường Sa trong ngày Thứ 7 và Chủ nhật (tức 9-10/11)”, ông Khiêm nói.
Khi vào gần bờ, gặp vùng biển lạnh hơn, không khí lạnh đã xuống tới khu vực Trung Bộ trước đó nên bão số 6 nhiều khả năng sẽ suy yếu đi 2-3 cấp hoặc hơn nữa khi tiến sát vùng biển ngoài khơi các tỉnh Trung và Nam Trung Bộ.
Mưa to đến rất to khả năng cao sẽ tập trung trong khoảng thời gian từ đêm 9-11/11 ở khu vực các tỉnh thành ven biển từ Thừa Thiên-Huế đến Phú Yên và phần phía đông của hai tỉnh Gia Lai và Kon Tum. Lượng mưa trong 1 ngày có thể đạt trên 100mm. Từ đêm 11/10 mưa vẫn còn ở các khu vực Trung Bộ nhưng cường độ giảm rõ rệt.
