
# La 'socimi de la tercera edad' de los Alcaraz suma 33 pisos de lujo y prevé perder 800.000 euros en 2019

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **David Martínez**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/LasocimidelaterceraedaddelosAlcarazsuma33pisosdelujoyprevperder800000eurosen2019)

ALICANTE. La socimi Almagro Capital, cotizada del MAB especializada en adquirir inmuebles prime a vendedores de edad avanzada a los que luego realquila, coge velocidad. La sociedad de inversión inmobiliaria de la que los empresarios alicantinos Juan y Pedro Alcaraz (fundadores de la empresa de alquiler de vehículos low cost Goldcar) poseen casi el 20% del capital, eleva su cartera hasta los 33 inmuebles y ha modificado sus previsiones para este año, de forma que recoge un mayor volumen de negocio pero también unas pérdidas más elevadas de lo esperado a principios de año.
Almagro Capital remitió la pasada semana un hecho relevante al MAB en el que avanza que cerrará el presente ejercicio con una facturación de 470.000 euros, proveniente de las rentas de los inquilinos de sus pisos de lujo, y con unas pérdidas de 864.000 euros. Unas cifras que modifican al alza el volumen de negocio (inicialmente esperaba ingresar 320.000 euros) pero también los números rojos (la estimación realizada en diciembre de 2018 apuntaba a unas pérdidas de algo más de 100.000 euros). 
La notable diferencia entre las previsiones de principios de año y la revisión al cierre del tercer trimestre se explica porque aquellas se realizaron con la hipótesis de mantener constante su capital y adquirir cinco inmuebles. Sin embargo, Almagro Capital ha llevado a cabo una ampliación de 16,3 millones de euros totalmente cubierta (y que elevó la participación de los Alcaraz del 13% a casi el 20% de los títulos) y el ritmo de adquisiciones ha sido muy superior: en lo que va de 2019 ha comprado 21 viviendas. Así, la socimi ha tenido unos gastos de explotación y financieros superiores a los estimados, debido a los costes directos de la ampliación de capital, la amortización de nuevos inmuebles y el IVA no deducible, junto a la formalización de préstamos sobre activos que no estaban hipotecados.
En cualquier caso, la estrategia de la primera socimi especializada en el mercado de la tercera edad empieza a dar sus frutos. Según el informe del tercer trimestre publicado en la página web de la sociedad, Almagro Capital ya ha podido disponer de tres de los 33 activos, al quedarse libres de inquilinos (no se especifica la causa, pero es de suponer que por fallecimiento), con lo que puede volver a alquilarlos a un precio de mercado o ponerlos a la venta. 
Así, según el citado informe, Almagro Capital tiene ahora 33 activos, obtenidos con un descuento del 24% sobre precio de mercado (3.161 euros por metro cuadrado de precio medio), de los que el 86% se ubican en zonas prime, y el resto en 'oportunista'. El 78% de las rentas son libres frente al 22% de renta antigua, y la edad media de los inquilinos actuales supera los 87 años. Todos los activos están en el interior del perímetro de la M-30 de Madrid, donde Almagro Capital cuenta ya con 5.200 metros cuadrados. Para los próximos meses, el plan de acción consiste en seguir aumentando el número de activos (y la financiación bancaria) y empezar a rentabilizar los activos libres.
