
# «Доказательство тяжёлой эпидемии лжи»: представитель Приштины в СБ ООН оказалась гражданкой Сербии

Published at: **2019-11-01T12:47:57+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/balkans/675595.html)

На заседании Совета безопасности ООН, на котором обсуждалась косовская проблема, произошел дипломатический скандал. Как сообщил министр иностранных дел Сербии Ивица Дачич, «посол» самопровозглашенной республики Косово в США представитель Приштины в ООН Влёра Читаку все еще является гражданкой Сербии. В качестве доказательства шеф сербской дипломатии продемонстрировал ее свидетельство о рождении.
«Вот доказательство тяжёлой эпидемии лжи представителей Приштины о том, что албанцам в Сербии было запрещено изъясняться на родном албанском языке. Это свидетельство о рождении Влёры Читаку на сербском и албанском языках, выданное сербскими властями в 1980 году. Влёра Читаку зарегистрирована на территории Приштины как гражданка Республики Сербия и она никогда не отказывалась от своего гражданства», – заявил министр иностранных дел Сербии, слова которого цитирует «Балканист.ру».
Дачич также указал на представителя Германии (страны, которая в обязательном порядке требует от переезжающих косовских албанцев отказа от сербского гражданства) и предложил Читаку объяснить, почему она до сих пор остаётся гражданкой Сербии.
На это представительница самопровозглашенной республики Косово смогла ответить только то, что она этническая албанка и гордится своим происхождением.

        Нью-Йорк, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
