
# От Amazon до Apple: зачем техногиганты вкладывают миллиарды в доступное жилье

Published at: **2019-11-05T13:44:03+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/ot-amazon-do-apple-zachem-tehnogiganty-vkladyvayut-milliardy-v-dostupnoe-zhile/)

Apple выделит $2,5 млрд на борьбу с жилищным кризисом в Калифорнии. Большая часть средств пойдет в фонд строительства жилья для жителей штата с низким и средним достатком ($1 млрд) и на помощь в ипотеке при покупке первого дома (еще $1 млрд).
Apple — не первая, кто выступает с такой инициативой. Создав за счет привлечения высокооплачиваемых сотрудников высокий спрос на рынке жилья, высокотехнологичные компании вроде Google и Facebook загнали цены на рекордный уровень. Теперь они тратят миллиарды, чтобы снова сделать дома доступными — иначе их IT-специалисты останутся без врачей, учителей и пожарных.
Читайте такжеКалифорния против Uber: агрегаторам такси предписали нанять водителей на работу
Детали. Около 30 000 человек покинули Сан-Франциско с апреля по июнь этого года, а доступность жилья в районе Залива стала худшей за семь лет, пишет Apple со ссылкой на данные брокера недвижимости Redfin и Бюро переписи населения США. Больнее всего жилищный кризис ударил по работникам сферы услуг, которые получают не так много по сравнению с программистами. Например, семья из четырех человек с доходом больше $100 тысяч в год считается в Сан-Франциско малообеспеченной.
«Мы чувствуем глубокую гражданскую ответственность за то, чтобы регион и дальше оставался местом, где люди могут жить, заводить семью и вносить вклад в развитие местного сообщества», поскольку «Apple называла этот регион домом задолго до того, как мир вообще узнал о существовании Кремниевой долины», сказано в сообщении компании.
Помимо $2 млрд в строительный и ипотечный фонды, Apple направит $300 млн на перевод принадлежащих Apple земельных участков в Сан-Хосе под жилую застройку, $150 млн — на поддержку новых строительных проектов в Сан-Франциско и окрестностях, а также $50 млн — на помощь бездомным.
Обеспечение доступного жилья — это стабильность, честь и возможности для самой компании, объясняет Apple: «Когда такие важные вещи становятся недоступны большому количеству людей, мы понимаем, что делаем что-то неправильно, и должны помочь в решении этой проблемы».
Проблема. Крупнейший по населению и ВРП штат США, Калифорния десятилетиями испытывает жилищный кризис, который только усугубило нашествие IT-гигантов. Его главный источник — резкий дисбаланс спроса и предложения, а причины следующие:
По подсчетам McKinsey, жилищный кризис стоит Калифорнии порядка $200 млрд в год. Жилье в богатейшем штате США в 2,5 раза дороже медианного значения по стране, и при 17%-ной доле населения в Калифорнии живут 22% бездомных США.

        Кто еще
      

        Анна Коваленко
      
