
# Власти США начали расследование в отношении онлайн-сервиса TikTok

Published at: **2019-11-02T18:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007899-vlasti-ssha-nachali-rassledovanie-v-otnoshenii-onlajn-servisa-tiktok)

Власти США начали расследование в отношении онлайн-сервиса для создания видео и обмена сообщениями TikTok. Об этом американское издание The New York Times и агентство Reuters сообщили в пятницу, 1 ноября, cо ссылкой на неназванных собеседников, знакомых с ситуацией, передает DW.
Власти хотят выяснить, передает ли сервис собранные данные властям КНР.
Интерес комитета по иностранным инвестициям в США (CFIUS) вызывает, в частности, сделка с участием китайской компании Bytedance. Она в ноябре 2017 года приобрела за 1 млрд долларов разработанный в Соединенных Штатах сервис Musical.ly и объединила его со своим сервисом TikTok.
Ряд политических деятелей в США уже выразили обеспокоенность возможностями онлайн-сервиса. TikTok является возможной угрозой для контрразведки, говорится в письме, которое лидер демократического меньшинства в Сенате Чак Шумер и сенатор-республиканец Том Коттон направили исполняющему обязанности директора Национальной разведки Джозефу Магуайру. По мнению политиков, такую угрозу нельзя игнорировать. А сенатор-республиканец Марко Рубио заявил, что "любая платформа, собирающая большие объемы данных об американцах, которой владеют китайские компании, представляет потенциальную серьезную угрозу" Соединенным Штатам.
