
# Хомчак и Аваков анонсировали начало разведения в Петровском

Published at: **2019-11-07T15:18:27+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/7231296/)

Начальник Генерального штаба Руслан Хомчак и министр внутренних дел Арсен Аваков рассказали послам в Золотом, что на участке Богдановка-Петровское после верификации режима тишины начнется разведения с 12:00 8 ноября.
Аваков написал в своем Твиттере "Богдановка, Донецкая область, Украина, 1 км до полосы разграничения. Если все будет хорошо, завтра в 12 - начало разведения".
Как сообщает "Интерфакс-Украина", Хомчак заявил:
"Там, где отвели, сегодня обстрелов нет. Войска, которые отошли, готовы к реагированию на все ситуации. Также сегодня мы были в районе Петровского, которое нам неподконтрольно сейчас, это между Петровским и Богдановкой. Семь дней тишины вчера как раз прошло, сегодня сделаны все заявления, проходит верификация, и с завтрашнего дня мы уже готовы будем выполнять те требования, которые есть по разведению. Соответственно, это будет всё зеркально, в 12 часов. Завтра будет заявление руководителей, которые за это отвечают, о начале этих мероприятий".
На странице МВД в Facebook также указывается, что в Золотом присутствовали временный поверенный в делах США в Украине Уильям Тейлор, посол Германии в Украине Анка Фельдгузен, посол Франции в Украине Этьен де Понсьен, посол Великобритании в Украине Мелинда Симмонс.

        Читайте также: Уйти или остаться. Поможет ли разведения войск закончить войну на Донбассе
      
