
# Свердловская управляющая компания выплатит штраф за недостаточно горячую воду

Published at: **2019-11-07T07:20:00+00:00**

Author: **Екатерина Межлумян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/incidents/2359822)


        СВЕРДЛОВСКАЯ ОБЛАСТЬ, 7 ноября, ФедералПресс. По решению суда, организация нарушила лицензионное соглашение при оказании коммунальных услуг.
      
В Каменск-Уральском управляющая компания «Дирекция единого заказчика» предоставляла жителям города теплую горячую воду. К такому выводу пришел представитель Свердловского департамента государственного жилищного и строительного надзора в ходе проверки.
По результатам проверки, было установлено, что в одной из квартир дома в Каменск-Уральском температура горячей воды в точке сбора составила 57 °C, в другой квартире 51 °C и 56 °C в разных комнатах. Однако, по санитарным нормам, температура горячей воды в точке сбора должна быть не ниже 60 °C. Управлением дома занимается ООО «Управляющая компания «ДЕЗ», которая должна предоставлять коммунальные услуги жителям без снижения качества.
Как сообщили «ФедералПресс» в пресс-службе Свердловского областного суда, что такое нарушение лицензионных требований является административным правонарушениям. Заместитель главного государственного жилищного инспектора Свердловской области выписал штраф организации в размере 125 тысяч рублей, а Синарский районный суд города принял это постановление.
В управляющей компании со штрафом не согласились и направили жалобу в Свердловский областной суд. Однако и там апелляцию не признали и установили, что наказание юридическому лицу назначено ниже минимального предела. Областной суд оставил решение без изменений и обязал организацию выплатить штраф.
Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
