
# Появился рейтинг самых жестоких женщин зодиакального круга

Published at: **2019-11-03T05:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170364/poyavilsya_reyting_samyih_jestokih_jenschin_zodiakalnogo_kruga.html)


        Некоторые женщины больше других склонны к совершению жестоких поступков, и не последнюю роль в этом играет их знак Зодиака. Они намеренно или невольно ведут себя несправедливо по отношению к окружающим, и при этом часто преследуют свои цели. Проблема заключается в характере таких женщин, с которым они и сами порой не могут справиться. Какие представительницы прекрасного пола отличаются особенной жестокостью?
      
Об этом пишет yandex.
Овен
Женщины Овны проявляют жестокость с самого детства, они обожают выяснять отношения, при этом неважно, какой способ подойдет для этого лучше. Маленькие представительницы этого знака Зодиака чаще других вступают в драки и нередко выходят из них победителями. С возрастом их характер не меняется в лучшую сторону, наоборот, они выбирают моральные унижению на смену физическим наказаниям. В подростковом возрасте девочки любят сплачивать вокруг себя команду единомышленниц и вместе пускаться в разные авантюры.
Взрослые представительницы этого знака отличаются не меньшей жестокостью, о которой хорошо известно их родственникам, друзьям и коллегам. Конечно, они не будут нарушать границы незримого кодекса, но способны устроить скандал буквально на ровном месте. Если кто-то скажет против них что-то не то, Овны моментально вспыхнут и буквально разорвут противника на части.
Рак
Женщины Раки часто слишком инфантильны и незрелы в эмоциональном плане. Часто у них возникают проблемы с привязанностью к кому-либо, ведь они не испытывают теплых чувств к родителям или друзьям даже в юном возрасте. Такая форма жестокости считается самой проблемной, ведь нет ничего хуже, чем спокойное равнодушие.
Именно среди женщин Раков чаще всего встречаются страдающие социопатки и эгоистки, не способные к сопереживанию и пониманию чувств окружающих людей. Представительницы этого знака не склонны часто нарушать закон, но если это происходит, их преступления способны поразить по степени своей жестокости и цинизма.
Козерог
Женщины Козероги не отличаются хладнокровной жестокостью, они не склонны вынашивать планы мести или плести интриги. Но при этом они максимально расчетливы и не останавливаются ни перед чем ради того, чтобы достичь своей цели. За глаза их называют настоящими железными леди. Они мыслят масштабно и не принимают в расчет судьбы отдельных людей.
Это холодные женщины, в которых практически нет сочувствия, сострадания и тепла. Их не способно остановить практически ничто, по степени хладнокровия они не уступают мужчинам Козерогам.
Телец
Женщины Тельцы также склонны к проявлениям жестокости, когда речь заходит не только о посторонних людях, но даже их друзьях и близких. Они очень обидчивы и готовы расправиться с тем, кто однажды высказал неосторожное слово против них. Именно представительницы этого знака склонны устраивать истерики с драматическими сценами, криками и битьем посуды. Упрямых Тельцов практически невозможно переспорить или вымолить у них прощение. Они способны хладнокровно раздавить своего врага несмотря ни на что.
Дева
Педантичные Девы отличаются хладнокровием, жестокостью и цинизмом. Это самые равнодушные представительницы прекрасного пола, которых абсолютно не волнуют чужие проблемы. Женщина Дева не будет слушать чужие жалобы, она редко оказывает помощь даже близким людям и спокойно пройдет мимо, заботясь только о собственном комфорте и удовлетворении потребностей. С ними не так просто взаимодействовать, ведь такие женщины абсолютно непрошибаемы.

        https://vesti-ua.net/novosti/obschestvo/124538-poyavilsya-reyting-samyh-zhestokih-zhenschin-zodiakalnogo-kruga.html
      
