
# Робот-пушер и беспилотник. В Тюмени пройдет сельскохозяйственная выставка

Published at: **2019-11-07T07:58:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/economy/2359914)


        ТЮМЕНЬ, 7 ноября, ФедералПресс. Мероприятие пройдет с 8 по 9 ноября. На нем будут представлены самые передовые инновации в сельском хозяйстве
      
В Тюмени пройдет региональная агропромышленная выставка, на которой будут представлены самые ведущие достижения в сельском хозяйстве. Мероприятие состоится с 8 по 9 ноября. Об этом сообщили в департаменте агропромышленного комплекса Тюменской области.
На одной из площадок будет презентована уникальная модель роберта-пушера, представляющего новейшие достижения в области доильной техники. Также разработчики представят систему автоматического кормления и анализатор здоровья коров. Также для школьников будут проведены экскурсии с рассказом о молочном производстве региона и мастер-классы по определению качества молока и интерактивная викторина для всех желающих.
Будет представлена и модель беспилотного трактора. На ней отсутствуют привычные органы управления, машина определяет расположение на местности за счет установки нескольких программных систем. Трактор работает связке с системой коррекции спутникового сигнала, которая обеспечивает точность до 10 сантиметров.
Губернатор Тюменской области положительно высказывался об агропромышленном комплексе региона. «АПК региона – наша гордость. За всем этим стоят люди, которые трудятся в полях и на фермах, те, кто сердцем выбрал это благородное дело – работу на земле.Наши зерно и овощи пользуются спросом и внутри страны, и на международном рынке. Территория региона - зона рискованного земледелия - является лидером по селекции, обошла по урожайности области с более благоприятными погодными условиями и плодородными землями. Всем этим мы обязаны труженикам полей», - подчеркнул Александр Моор.

        Фото:департамент АПК Тюменской области
      
