
# Previa del partido: el Colonia recibe en casa al Hoffenheim

Published at: **2019-11-07T19:31:51+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/previa-del-partido-el-colonia-recibe-en-casa-al-hoffenheim-7718759)

El próximo viernes a las 20:30 se jugará el partido de la undécima jornada de la Bundesliga, el cual enfrentará al Colonia y al Hoffenheim en el RheinEnergieStadion.
El Colonia llega a la undécima jornada con la ilusión de recuperar puntos después de haber perdido su último encuentro contra el Fortuna Düsseldorf por un marcador de 2-0. Desde que ha empezado la liga, los locales han ganado dos de los 10 partidos jugados hasta ahora con una cifra de nueve goles a favor y 21 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Hoffenheim ganó sus dos últimos partidos de la competición contra el Paderborn en su feudo y el Hertha BSC fuera de su campo, por 3-0 y 2-3 respectivamente, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el estadio del Colonia. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Hoffenheim en la Bundesliga, ha ganado en cinco de ellos con 14 tantos a favor y 13 en contra.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Colonia ha ganado una vez y ha sido derrotado en tres ocasiones en cuatro partidos jugados hasta ahora, de modo que las visitas al estadio RheinEnergieStadion no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. En el papel de visitante, el Hoffenheim ha vencido dos veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el Colonia para llevarse la victoria.
Con anterioridad han existido otros enfrentamientos en el RheinEnergieStadion en los cuales el Colonia ha conseguido ganar cuatro veces al Hoffenheim, mientras que éste lo ha hecho en tres ocasiones; además, en los otros tres partidos restantes el resultado fue de empate. Asimismo, la escuadra visitante suma dos encuentros seguidos sin conocer la derrota a fuera de casa frente al Colonia. El último enfrentamiento entre el Colonia y el Hoffenheim en esta competición se jugó en marzo de 2018 y concluyó con un marcador de 6-0 favorable al Hoffenheim.
Actualmente, el Hoffenheim se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de 10 puntos con respecto a su rival. El equipo de Achim Beierlorzer se sitúa en el decimoséptimo puesto con siete puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con 17 puntos y ocupan la novena posición en la competición.
