
# 50 empresas mostrarán la potencia del sector emprendedor valenciano en VLC Startup Market

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/50-empresas-mostraran-la-potencia-del-sector-emprendedor-valenciano-en-vlc-startup-market)

VALÈNCIA (EP) El ecosistema emprendedor valenciano "tomará" la Plaza del Ayuntamiento de València el próximo 17 de noviembre en el VLC Startup Market, evento que marcará el arranque de la València Startup Week, una semana en la que el sector del emprendimiento innovador de la ciudad será protagonista a través de eventos, charlas y ponencias.
Se trata de la segunda edición de una iniciativa promovida desde el Área de Desarrollo Innovador del Ayuntamiento de València, a través de València Activa y VIT Emprende. Durante toda la jornada, 50 startups valencianas mostrarán en la Plaza del Ayuntamiento sus productos y servicios, acercando así a la ciudadanía la innovación y la tecnología desarrolladas en València.
La concejala de Emprendimiento e Innovación Económica, Pilar Bernabé, que ha presentado en rueda de prensa la segunda edición de este evento, ha resaltado que en el València Startup Market se dará cita "mucho del talento del ecosistema emprendedor valenciano, propiciando que los vecinos y vecinas de la ciudad puedan conocer de primera mano todo lo que se está haciendo en el campo de la innovación y el conocimiento".
Bernabé ha añadido que es "un potencial que quieren a dar a conocer a la mayoría de ciudadanos y ciudadanas porque consideramos que el modelo económico futuro de la ciudad pasa por este sector".
En la edición anterior, miles de valencianos y valencianas acudieron a la primera edición del VLC Startup Market, en el que startups de sectores tan variados como la moda, la alimentación, la ciberseguridad o inteligencia artificial exhibieron sus proyectos en la Plaza del Ayuntamiento. Debido al éxito de la edición anterior se ha decidido ampliar en diez el número de stands para startups, pasando de 40 a 50.
El domingo 17 de noviembre se podrán encontrar en la plaza más emblemática de la ciudad, que será peatonal a partir del 20 de marzo, diferentes actividades vinculadas a la digitalización, tecnología e innovación: exhibiciones, networking o charlas en las que se tratarán cuestiones punteras como la inversión de impacto, robótica, o fabricación aditiva. Además, teniendo en cuenta que València será Capital Mundial del Diseño en 2022, se analizará el impacto del diseño en el desarrollo tecnológico.
"Queremos que los valencianos y valencianas se sientan orgullosos del talento que tenemos en València. Para consolidarnos como hub de referencia en materia de innovación y tecnología es imprescindible el trabajo conjunto de los agentes económicos y sociales implicados, pero también es necesaria la implicación y prescripción por parte de la ciudadanía", ha destacado Bernabé.
Habrá también un espacio expositivo de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Conselleria de Economía, donde se tratarán cuestiones como qué perfiles está demandando el sector industrial de la Comunitat Valenciana o cuáles son las tendencias tecnológicas del sector.
En esta edición se mantiene uno de los espacios más visitados en la pasada: la zona gaming, dinamizada por Encom --empresa organizadora del Dreamhack, el mayor evento nacional de e-sports, que se celebra en València-- donde los y las asistentes podrán disfrutar de las últimas novedades del sector del gaming y los e-sports, una industria emergente de gran relevancia en València.
La zona gaming supondrá "el mayor atractivo" de una edición 2019 en la que con el deseo de continuar siendo una referencia nacional e internacional, se introducirá un concurso de baile por dúos. Los padres y madres competirán junto a sus hijos e hijas.
Destaca también la Startup Battle, un concurso en el que las 50 startups que participan en este evento expondrán sus proyectos ante los y las visitantes y ante un jurado de expertos de referencia del ámbito del emprendimiento valenciano.
Por último, habrá un área infantil en la que los y las más pequeños podrán disfrutar de talleres, actividades didácticas y juegos relacionados con la innovación y la tecnología.
