
# Kloosterboer se comió una hamburguesa de carne por error y explotó en las redes

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Kloosterboer-se-comio-una-hamburguesa-de-carne-por-error-y-exploto-en-las-redes-20191103-0080.html)

Marcela Kloosterboer siempre gritó a los cuatro vientos su pasión por los animales. Es vegetariana desde hace 30 años y tiene un emprendimiento de zapatos y carteras donde utiliza material alternativo al cuero. El viernes vivió un desafortunado episodio en un restaurante de Miami y volvió a comer carne "por error".
La actriz no tardó en expresar su bronca en las redes sociales. Según explicó, se dirigió al local de alimentos para pedir una hamburguesa vegana, pero le sirvieron otra cosa. Ella dudó por el aspecto del medallón, pero el mozo insistió en que era lo que ella había solicitado. El escándalo se desató minutos después, cuando el encargado reconoció que se habían equivocado.
Para ese entonces, Kloosterboer ya tenía la comida en su estómago. Indignada y dolida por lo ocurrido, escrachó al local a través de un video que compartió en su Instagram Stories.
"Me hacen comer carne después de 30 años y nadie se hace cargo", se la escucha decir visiblemente molesta. Los responsables del comercio se disculparon a través de la misma red social. "Somos conscientes de la situación y fue un accidente desafortunado. El mozo se siente horrible por haber cometido el error. La administración se está contactando con la damnificada para reparar el daño", escribieron.
Los comentarios de los seguidores de la ex Chiquititas y Verano del 98 no se hicieron esperar. "Es una falta de respeto engañar a un cliente así", "Son cualquiera", "Es horrible lo que le hicieron a Marcela", "Malísimo cómo actuaron", fueron algunos de los mensajes que se leyeron.
"No soy cool por no comer carne, soy vegetariana por convicción. No quiero comer animales muertos. En mi dieta descarto carnes, huevo, leche y yogur", explicó la artista en una entrevista que le dio a la revista Gente en 2017
