
# Любовь к принцу Уильяму сделала Кейт Миддлтон очаровательной

Published at: **2019-11-01T09:08:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/lyubov-k-princu-uilyamu-sdelala-keyt-middlton-ocharovatelnoy/)

37-летняя Кейт Миддлтон и 37-летний принц Уильям считаются образцовой королевской парой. Однако для этого герцогине Кембриждской пришлось сильно измениться.
Роман пары начался во время учебы в Сент-Эндрюсском университете. Спустя год, как Уильям и Кейт въехали в студенческий дом вместе с еще парочкой друзей, их отношения начали стремительно развиваться. После окончания учебы в 2005-м году стали ходить слухи о скорой помолвке молодых. Однако тогда еще будущей герцогине пришлось ждать предложения пять лет. Все это время ее негласно называли «Ждущая Кейти».
Наконец когда на безымянном пальце Миддлтон появилось кольцо, влюбленные дали свое первое интервью на телевидении. Кейт увидела многомиллионная публика, в том числе и ее старые приятели. Один из сокурсников герцогини заявил, что не узнал ее.
«Она разговаривала совершенно иначе. В ее голосе появились уверенность, шарм. Во время нашей учебы она не умела так преподносить себя», — поделился источник.
Неудивительно, ведь прежде чем стать членом британской монаршей семьи, Кейт прошла серьезную подготовку. По словам королевского корреспондента Эшли Пирсон, Миддлтон училась быть женой будущего монарха Великобритании.
Со своими обязанностями герцогиня Кембриджская до сих пор справляется очень хорошо. Более того, она задала установила высокие стандарты, обескуражив Меган Маркл. Супруга принца Гарри даже попросила Миддлтон спасти ее репутацию. Несмотря на это, Кейт до сих пор проходит королевскую подготовку у самой Елизаветы II.
