
# Ο άγνωστος εφιάλτης της Ειρήνης Σκλήβα: Το άγριο διαζύγιο, τα ασφαλιστικά μέτρα και ο σκληρός πόλεμος για το σπίτι στη Βούλα! – Δείτε πως είναι σήμερα και τι κάνει το γνωστό μοντέλο! (Φωτο)

Published at: **2019-11-04T14:15:31+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/o-agnostos-efialtis-tis-eirinis-skliva-to-agrio-diazygio-ta-asfalistika-metra-kai-o-skliros-polemos-gia-to-spiti-sti-voyla-deite-pos-einai-simera-kai-ti-kanei-to-gnosto-montelo-foto/)

Ένα περίπου χρόνο μετά την αυλαία στην δικαστική διαμάχη της Ειρήνης Σκλήβα με τον μεσίτη σκαφών Νίκο Χυδήρογλου και το διαζύγιο που τελικά εκδόθηκε με την Μις Κόσμος 1997 να χάνει τα ασφαλιστικά μέτρα και να αναγκάζεται να εγκαταλείψει το σπίτι στη Βούλα όπου έζησαν και απέκτησαν την μοναχοκόρη τους, και η ίδια δείχνει να στέκεται και πάλι στα πόδια της.
Η Ειρήνη Σκλήβα με τον πρώην σύζυγό της, Νίκο Χυδήρογλου
Μετά από μια δύσκολη περίοδο κατά την οποία έπρεπε να αλλάξει τα πάντα στη ζωή της και να κάνει μια νέα αρχή με την 15χρονη κόρη της Μαριτίνα, η 41χρονη καλλονή έχει αρχίσει δειλά-δειλά να κάνει κάποιες περιορισμένες κοσμικές εμφανίσεις τις οποίες είχε απαρνηθεί τα 16 χρόνια που ήταν παντρεμένη με τον επιχειρηματία.
Η Σκλήβα κλήθηκε να διαχειριστεί μια εξαιρετικά επίπονη κατάσταση στο διαζύγιό της η οποία τελικά κατέληξε με την ίδια να λαμβάνει από τον πρώην σύζυγό της 3000 ευρώ για το ενοίκιο και τον Χυδήρογλου να πουλά το σπίτι τους. Πέρασε, λοιπόν, ένας χρόνος από όλα αυτά.
Η ανάδειξή της ως της ωραιότερης γυναίκας του κόσμου ήταν η ευκαιρία να γνωρίσει ολόκληρος ο πλανήτης τη σύγχρονη Ελληνική ομορφιά
Η εστεμμένη αφήνει σιγά-σιγά πίσω της τα άσχημα του παρελθόντος, παραμένει αφοσιωμένη στο παιδί της αλλά ετοιμάζεται να ενεργοποιηθεί και πάλι επαγγελματικά. Όχι ως μοντέλο αλλά σίγουρα, όπως μαθαίνουμε, θα την ενδιέφερε μια τηλεοπτική πρόταση στην οποία θα μπορούσε να ανταπεξέλθει με αξιοπρέπεια όπως τονίζει ή μια πρόκληση που να έχει να κάνει με τον χώρο της μόδας…
δείτε πως είναι σήμερα η Ειρήνη Σκλήβα στα 41 της χρόνια:
