
# Попов о новом лидере ИГ*: апгрейд после сокрушительного провала в Сирии

Published at: **2019-11-06T08:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/radio/20191106/1028764685/Popov-o-novom-lidere-IG-apgreyd-posle-sokrushitelnogo-provala-v-Sirii-.html)


        Член ассоциации группы антитеррора "Альфа", подполковник запаса Андрей Попов прокомментировал сообщения в СМИ об избрании нового главаря террористов.
      
Запрещенная в России террористическая группировка ИГ ("Исламское государство") объявила об избрании нового главаря, подтвердив гибель предыдущего — Абу Бакра аль-Багдади. Об этом сообщало во вторник, 5 ноября, агентство Associated Press.
На аудиозаписи, распространенной ИГ, преемником аль-Багдади назван Абу Ибрагим аль-Хашими аль-Курайши, который, как и уничтоженный лидер, относится к племени курайшитов. Другие подробности о новом главаре не приводятся.
Также представитель ИГ сообщил о гибели Абу Хасана аль-Мухаджира, близкого помощника Багдади, занимавшего пост пресс-секретаря группировки с 2016 года.
Напомним, президент США Дональд Трамп 27 октября объявил о том, что аль-Багдади был убит в Сирии в результате операции американского спецназа.
Позже представители американских военных подтвердили, что анализ ДНК доказывает уничтожение именно аль-Багдади. Сообщается, что вместе с ним погибли шесть членов группировки ИГ, в том числе четыре женщины.
ИГ* - террористическая организация, запрещена в России.

        Читайте также:
      
