
# Bom Sucesso: Alberto sofre grave acidente e o pior acontece: ‘Não morra, por favor!’

Published at: **2019-11-06T11:11:14+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577629/tv-e-famosos/bom-sucesso-alberto-sofre-grave-acidente-e-o-pior-acontece-nao-morra-por-favor-06112019)

A novela das sete, Bom Sucesso, chegará, em breve, a momentos decisivos em seu horário, na Globo. Tudo começa depois do protagonista Alberto (Antonio Fagundes) passar mal em casa. Paloma (Grazi Massafera) vai ouvir um barulho vindo do banheiro da mansão. Inicialmente, ela chama pelo patrão, como ele não responde, ela entra no lugar e o encontra desacordado.
Paloma chegará a acreditar que Alberto morreu. “Não morra, por favor, ai meu Deus“, dirá a personagem que berrará por socorro. O médico da família Mauri (Jorge Lucas) será chamado às pressas. Apesar de não morrer, o pior acontecerá para o livreiro. Isso porque ele perderá a memória e não reconhecerá nem mesmo mais o próprio filho, Marcos (Rômulo Estrela). As informações ganharam destaque nesta quarta-feira, 6 de novembro, no site Notícias da TV.
Publicidade
“E aí, doutor, como meu pai está?“, questionará Marcos, preocupado com o pai. “Ele fez uma tomografia e foi constatado um hematoma. Ele vai precisar fazer uma pequena cirurgia de drenagem“, informará o médico. Em seguida, Marcos entra no quarto do pai, que pergunta quem é ele, deixando o filho completamente sem chão.
Quem ficará muito triste com a perda da memória da personagem é Sofia, a netinha do livreiro. Isso porque, ao entrar no quarto do avô, ela também não é reconhecida.
Publicidade
Alberto pergunta quem é a menina bonita que o está visitando. A principal dúvida dos personagens é sobre o quanto tempo vai durar a perda de memória do livreiro, que ainda vive com o diagnóstico de que pode morrer a qualquer momento.
