
# Detenidos siete butroneros por el robo de más de dos millones de euros en joyas

Published at: **2019-11-02T12:00:57+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/detenidos-butroneros-barcelona-joyeria/6517103/)


        Todos los detenidos cuentan con amplios conocimientos en la desactivación remota de alarmas y el manejo de herramientas.
      
Agentes de la Policía Nacional y de los Mossos d'Esquadra han detenido, en una operación conjunta, a siete butroneros como presuntos autores del robo de más de dos millones de euros en joyas en un taller de Barcelona. Según han informado ambos cuerpos policiales, todos los detenidos cuentan con amplios conocimientos en la desactivación remota de alarmas y en el manejo de herramientas para cometer este tipo de robos, que se realizan tras hacer un agujero en una pared contigua al local que quieren robar.
Los agentes han realizado siete registros en Madrid, Boadilla del Monte, Getafe, Batres y en la localidad toledana de Barcience, en los que se intervinieron 2.600 euros en efectivo, varios relojes de lujo y diversos dispositivos electrónicos.
La investigación empezó el pasado mes de febrero tras el robo con fuerza cometido en un taller de joyería de Barcelona, donde el valor de lo sustraído alcanzó los dos millones de euros, entre joyas, relojes, material de joyería y dinero en efectivo.
Los ladrones manipularon el sistema de alarma de forma remota mediante los códigos de acceso, deshabilitaron los sensores de algunas zonas del local y realizaron un butrón desde un cuarto de contadores ubicado en el vestíbulo del portal anexo, lo que les permitió acceder a la zona de vestuarios de los empleados del taller.
Una vez en el interior y con la ayuda de una perforadora, realizaron un butrón en la cámara acorazada de hormigón de 10 centímetros de espesor. En el interior de la cámara, forzaron la caja fuerte metálica con una herramienta tipo soplete o lanza térmica.
Tras analizar las características del robo, los agentes determinaron que los autores debían estar muy especializados en el método del butrón e identificaron a una serie de personas afincadas en la Comunidad de Madrid, todos ellos con un amplio historial delictivo de robos con fuerza.
Los detenidos, seis personas de nacionalidad española y una marroquí, pasaron a disposición judicial el día 11 de octubre y el juez decretó su libertad con cargos.
