
# Горячие гейзеры в Киеве - квинтэссенция пятилетки Кличко

Published at: **2019-11-06T12:30:00+00:00**

Author: **Михаил Подоляк**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/goryachye_geyzeri_v_kyeve__kvyntessentsyya_pyatyletky_klychko_1684819)


        Вчера, 5 ноября, в центре Киева на Шота Руставели прорвало трубу с кипятком. И это в то время, когда половина города сидит без отопления и горячей воды. Разве это не доказательство того, что городу нужны решительные управленцы?
      
Об этом пишет Михаил Подоляк на своей странице в Facebook.
плавающее в проруби)...
Красивые такие горячие гейзеры на центральных столичных улицах. Настоящее исландское наслаждение... Идеальная квинтэссенция глупейшей «пятилетки Кличко». Человека, который оказался абсолютным профаном в менеджменте любого порядка. Человека, который совсем не знает, что такое город, троллейбус, пешеходная дорожка и откуда берется горячая/холодная вода. Но нам же так нравится жить в коммунальном аду...
...Киева как уютного города для повседневного проживания у нас нет. Вообще. Есть банальная бочка с инфраструктурным порохом, которая может взорваться в любой момент. И взрывается. Все чаще и чаще. Но мы продолжаем наслаждаться ежедневным плаванием в городском мусоре, разрухе и гниении...
Киева как потенциального зрелища для туристов тоже нет. Даже смешно об этом говорить. Потому что город уродливый и крайне эклектичный. Глазу не за что зацепиться. Дешевые высотки, грязь и мертвые зоны... Плохо жить и плохо приезжать - вот что такое современный Киев. Но мы продолжаем всерьез обсуждать косноязычного Кличко как интересного мэра. Зачем? Кто это вообще такой? Шанс есть у таких людей сделать что-то полезное и профессиональное? О да, забыл - это же «звезда» того самого вида спорта, где мозг сначала оставляют в раздевалке. И поэтому ему точно нужно было предоставить право управлять сложным конгломератом...
...Хуже только то, что мы начали всерьез обсуждать его альтернативу в виде ...не менее специфического гражданина Ткаченко. Из объемной когорты избранных приспособленцев Коломойского). Чтобы что? Чтобы снова всерьез ожидать реальной трансформации нынешнего бессмысленного городского управления? Ткаченко - это же совсем про другое. О еще большей жадности и еще большем цинизме. О себе и еще раз себе. О бездонном кармане и безупречных провинциальных понтах. Да-да, разница между Кличко и Ткаченко огромна. Но что это разница? В мелочи. Кличко сам не в состоянии продумать схемы распродажи территорий и раздачи ресурсов своим. Для этого ему нужен какой-нибудь условный Столар. Или Микитась. Или Фукс. Или любой другой теневой схематик... Ткаченко готов сам придумывать и реализовывать теневые схемы. Не более того. Он умнее и хитрее. Но разве это отменяет главное и единственное правило этих двух «менеджеров» - раздевай, грабь лохов?)
...Почему мы вообще делаем ставку на таких персонажей? Почему раз за разом мы оказываемся перед выбором худшего или еще более худшего дерьма? .. Потому что беспредельно инфантильны. Потому что мы умеем видеть очевидное. Потому что все еще боимся получать откровенные ответы на чертовы вопросы. И потому что вечно верим в сказку о том, что без мозгов можно «эффективно управлять», а мародер, слащаво укравший кусок Труханового острова, больше крысить не будет). Отличная сказка. Надо обязательно верить. И обязательно надо продолжить обсуждать перспективы Кличко и Ткаченко)...

        Михаил Подоляк
      
