
# Tres puntos para el casillero del Sheffield Utd tras pasar por encima al Burnley (3-0)

Published at: **2019-11-02T17:05:54+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/tres-puntos-para-el-casillero-del-sheffield-utd-tras-pasar-por-encima-al-burnley-3-0-7711785)

El Sheffield firmó una actuación sobresaliente tras golear al Burnley durante el encuentro celebrado en el Bramall Lane este sábado, el cual concluyó con un marcador de 3-0. El Sheffield Utd encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 1-1 en el último duelo disputado frente al West Ham. Con respecto al equipo visitante, el Burnley cayó derrotado por 2-4 en el último partido que disputó frente al Chelsea. Con este resultado, el conjunto shefieldense es sexto, mientras que el Burnley es decimocuarto tras la finalización del partido.
El partido comenzó de manera favorable para el equipo shefieldense, que se puso por delante gracias al gol de John Lundstram en el minuto 17. Después volvió a anotar el conjunto local, que aumentó distancias poniendo el 2-0 con un nuevo tanto de John Lundstram, que lograba así un doblete en el minuto 43. Posteriormente anotó el Sheffield Utd, que se distanció estableciendo el 3-0 a través de un tanto de John Fleck justo antes del final del periodo, en concreto en el 44, terminando de esta manera el primer tiempo con un 3-0 en el luminoso.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en el segundo periodo, por lo que el partido finalizó con un resultado de 3-0.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Sheffield que entraron al partido fueron Billy Sharp, Oliver McBurnie y Phil Jagielka en sustitución de Lys Mousset, David McGoldrick y John Egan, mientras que los cambios del Burnley fueron Charlie Taylor, Robbie Brady y Matej Vydra, que entraron para suplir a Erik Pieters, Dwight McNeil y Jay Rodriguez.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a tres jugadores, una para los locales y dos para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Chris Basham y por parte de los visitantes para James Tarkowski y Ashley Barnes.
Tras finalizar el partido, el Sheffield sumó tres puntos y ocupó el sexto puesto con 16 puntos, en lugar de acceso a Europa League, mientras que el conjunto dirigido por Sean Dyche se situó en decimocuarto puesto con 12 puntos.
La próxima jornada el equipo jugará a domicilio contra el Tottenham Hotspur, mientras que el Burnley se enfrentará en su feudo al West Ham.
