
# ¿Cuál de ellas será la Paisana?

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Cual-de-ellas-sera-la-Paisana-20191031-0105.html)

Coquetas, cuidando los detalles y ayudándose unas a otras, ayer sobre el mediodía las candidatas a Paisana Mayor de la Fiesta Nacional de la Tradición visitaron la capital sanjuanina. Fue en el marco del colorido anuncio de la máxima celebración jachallera, que se realizó en el cruce de las peatonales (ver abajo), donde 14 jóvenes de entre 18 y 26 años (hubo una ausente con aviso) posaron sonrientes para las fotos, dialogaron con el público y también bailaron folclore. Hoy se llevará a cabo la presentación oficial en el Anfiteatro Pájaro Caballero del Barrio Fronteras Argentinas (Jáchal), el sábado 9 estarán en la primera noche central que se realizará en la plaza departamental; el 14 se entrevistarán con el jurado y el 15 tendrá lugar la elección y coronación en el Anfiteatro Buenaventura Luna. 
Foto Maxi Huyema
Ayer, la Peatonal fue el escenario que eligió la comuna jachallera para invitar a los sanjuaninos a su máxima celebración, la más tradicional de la provincia. Con el intendente Miguel Vega a la cabeza de la comitiva, el convite incluyó delicias regionales, música y danza. El público fue obsequiado con tortitas jachalleras y tabletas; al tiempo que los artistas desgranaban joyas del folclore local. Así pasaron una pareja del Ballet Jáchal; los jóvenes cantantes Nico Balmaceda y Javier Balderramo, y El Chango Huaqueño; actuaciones hiladas por la conducción de Jorge Pascual Recabarren. Palmas y coros para el canto; y ritmos que hicieron bailar a las autoridades comunales, a las candidatas y a las paisanas salientes: Barbarita Páez, Paisana Mayor; y Florencia Bazán, Primera Paisana. 
Con una atractiva agenda ya en curso, las noches centrales de la fiesta serán tres: el sábado 9 en la Plaza departamental, con entrada libre, desfiles y actuaciones centrales de Destino San Javier y Los cuatro cantores del alba. El fin de semana siguiente, en el anfiteatro Buenaventura Luna, con entrada de $300 cada noche o $500 las dos. El 15, noche de elección de la Paisana, estarán El Chaqueño Palavecino, Tekis, Nombradores del Alba y Pajonales como invitados; y el 16, velada del Fogón de los Arrieros, llegarán Jorge Rojas, Sergio Galleguillo, Polo Román y Juan Fuentes. 
