
# Из офшора – на крымские рельсы: чьи поезда пойдут по Керченскому мосту

Published at: **2019-11-05T21:15:36+00:00**

Author: **Виктория Веселова**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/iz-ofshora-na-krymskie-relsy/30254647.html)


        В Министерстве транспорта России определились с оператором будущих пассажирских перевозок по железнодорожной ветке моста через Керченский пролив. Предоставлять эти услуги предложила российская компания «Гранд Сервис Экспресс», которая специализируется на железнодорожных перевозках повышенной комфортности. Что известно о компании и чего ожидать пассажирам, выясняли Крым.Реалии.
      
Свои услуги по перевозке пассажиров в крымском направлении компания «Гранд Сервис Экспресс» предложила по собственной инициативе, сообщают в Минтрансе России. Эта фирма работает на одном из самых популярных в России маршрутов: Москва – Санкт-Петербург. Первые поездки из этих городов в Симферополь и Севастополь российские чиновники анонсируют в декабре 2019 года после запуска движения по железнодорожной части моста.
Появятся и другие маршруты в крымском направлении, их разрабатывают в Федеральном агентстве железнодорожного транспорта. «Маршруты и графики движения поездов станут частью единой транспортной системы железнодорожного сообщения страны», – говорится в сообщении.
Фирма «Гранд Сервис Экспресс», которой уже дали «зеленый свет» на работу с Крымом, является российским коммерческим перевозчиком и специализируется на железнодорожных пассажирских перевозках повышенной комфортности. Компания конкурирует не с поездами РЖД, а с авиаперевозчиками, это отражается на стоимости ее услуг. Стоимость билетов в этих поездах рассчитана на бизнес-поездки.
«Гранд Сервис Экспресс» называют частным поездом-отелем.
«Роскошные вагоны, высочайший класс отделки, комфорт, которому легко позавидует даже пятизвездочный отель – это только верхушка айсберга. А под ней скрывается техническая «начинка», позволяющая добиться того самого комфорта, инженерные системы, кондиционирование и вентиляция, шумоизоляция, опытный персонал, набор услуг – стандартных и дополнительных», – говорится на сайте компании.
Пассажирам предлагают 15 видов мест в вагонах: от самых дорогих «Гранд Империал» с индивидуальной ванной комнатой и всеми удобствами в купе до класса «эконом». В этом купе есть отдельный душ. В стоимость билета включен ужин, горячий завтрак и трансфер бизнес-классом по прибытию в пункт назначения.
Девятичасовое путешествие в этом одноместном купе в одну сторону стоит от 32 до 45 тысяч рублей в зависимости от дня недели.
В такую же сумму обойдется купе «Гранд де Люкс». Здесь, кроме прочих услуг, пассажиру выдают махровый халат и тапочки, а также ряд туалетных принадлежностей.
В «штабном вагоне», в котором ездит персонал, можно купить несколько мест за 3-4 тысячи рублей.
Практически идентичен по оформлению и стоимости вагон класса «Эконом».
К услугам пассажиров также – вагон-ресторан, где нет заготовленных боксов с едой, а блюда по заказу готовят повара.
В меню – закуски, первые и вторые блюда, десерты и напитки, в том числе алкоголь.
Фирма «Гранд Сервис Экспресс» работает на российском рынке с начала 2000-х годов. Специализируется на чартерных перевозках вип-пассажиров, в том числе, по России, странам Балтии и СНГ. В компании называют своей миссией «сочетание высококлассного сервиса, престижа и безопасности с домашним уютом и комфортом передовых технологий».
По данным федеральной налоговой службы России, «Гранд Сервис Экспресс» принадлежит московскому ООО «Желдорконсалтинг». Его учредили три офшорные компании: международная коммерческая компания «Синерджи инвест корп», основанная на Британских Виргинских островах, «Волтаро Трейлинг Лимитед» и «Зинагори лимитед», зарегистрированные на Кипре. Последняя фирма упоминается в российских СМИ в контексте интересов российского бизнесмена Михаила Рабиновича и бывшего главы РЖД Владимира Якунина.
Гендиректором «Гранд Сервис Экспресса» является Александр Ганов – бывший первый вице-губернатор Тамбовской области.
Средняя начисленная зарплата в Крыму, по данным Росстата, составляет 30,5 тысяч рублей. Исходя из этого, на поездку в люксовом купе этого вип-поезда жителю полуострова придется потратить всю месячную зарплату и еще взять деньги в долг, либо копить на поездку несколько месяцев.
Стоимость поездки в одну сторону в самом дешевом вагоне сопоставима с почти половиной минимальной крымской пенсии. Если ехать не в самых дорогих купе в Москву или Санкт-Петербург вместе с семьей, это обойдется в круглую сумму.
Причем, приведенные расценки на билеты касаются только направления Москва – Санкт-Петербург-Санкт-Петербург – Москва, между которыми поезд курсирует за девять часов. Между Симферополем и Москвой расстояние – более тысячи километров, а между Санкт-Петербургом и Севастополем – более двух тысяч. Каковы будут расценки в поезде на крымском направлении, в компании пока не смогли ответить.
«О старте продаж и расписании будет сообщено дополнительно. Следите, пожалуйста, за новостями», – сообщили Крым.Реалии в «Гранд Сервис Экспрессе».
Движение на железнодорожной ветке моста через Керченский пролив обещают запустить в декабре. По информации инфоцентра «Крымский мост», в середине июля там завершили укладку рельсов, в сентябре установили систему автоматического контроля и управления движением поездов, а сейчас тестируют подсветку.
Автодорожную часть моста через Керченский пролив открыли для движения легковых автомобилей в мае 2018 года, позднее открылось движение грузового транспорта. Железнодорожная часть моста пока не достроена.
Пятый президент Украины Петр Порошенко заявил, что незаконное строительство Керченского моста в аннексированном Россией Крыму является очередным свидетельством пренебрежения международным правом со стороны Кремля.
Европейский союз и США раскритиковали частичное открытие Керченского моста между российской территорией и аннексированным Крымом. Украинская сторона вышла из договора с Россией о строительстве моста в 2014 году – после аннексии Крыма.
С июля 2014 года правительство Украины официально прекратило функционирование всех портов аннексированного Крыма.
