
# Grau dimite como director deportivo del Orihuela tras la destitución de Villafaina

Published at: **2019-11-04T17:35:00+00:00**

Author: **j. a. galvañ / j. zerón**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/deportes/2019/11/04/domingo-grau-dimite-director-deportivo/2203223.html?utm_source=rss)

La destitución de Miguel Ángel Villafaina como entrenador del Orihuela, tras la derrota de ayer domingo frente al Cornellà (1-2), ha llevado consigo la dimisión del director deportivo del club escorpión,  Domingo Grau, que ha decidido dejar la entidad por "responsabilidad y convencimiento".
Tanto Domingo Grau como Villafaina han acudido este lunes al entrenamiento que ha llevado a cabo la plantilla oriolana y se han despedido de los futbolistas, deseándole suerte para futuro. El técnico santapolera fue el encargado de confeccionar la plantilla el pasado verano y el preparador valenciano el artífice del ascenso a Segunda División B. Sin embargo, el mal arranque de Liga del Orihuela, que ocupa la penúltima posición, con siete puntos, después de una victoria, cuatro empates y seis derrotas, ha provocado la marcha de los dos máximos responsables deportivos del club. 
Domingo Grau llegó al Orihuela el 5 de enero de 2018 procedente del Elche donde permaneció durante seis temporadas, en las que fue entrenador del juvenil en División de Honor, ejerció como director de metodología y coordinador de fútbol 11, y dirigió el Fúbtol Base ilicitano durante las tres campañas anteriores. El puesto del santapoleo en el conjunto de la Vega Baja será ocupado de forma provisional por Luis Terres, hijo del vicepresidente del club y la persona que aporta la mayor parte del dinero a la entidad, Luis Terres. 
Aluvión de ofrecimientosDesde la destitución de Villafaina el domingo por la noche, el Orihuela ha recibido multitud de ofrecimientos de entrenadores para ocupar su cargo. El presidente, Antonio Felices, que ya quería cesar al técnico valenciano la semana pasada, apuesta por José Francisco Grao "Pato". Por otro lado ha sido ofrecido el extécnico del Hércules, Elche y Alcoyano, Vicente Mir. Deseado Flores, empresario de la Vega Baja que estuvo hace poco al frente del Murcia, está intentando que Josico Moreno, exentrenador del Elche y del Atlético Baleares sea elegido. Paquito Escudero, exjugador del Hércules, que ejerce labores de representante, también ha ofrecido al que fuera compañero suyo en el Hércules Miljanic, que está entrenando en Suecia. Y por otro lado, también han puesto encima de la mesa los nombres de Mario Barrera expreparador del Alcoyano y el Eldense; Toni Seligrat, que dirigió al Sabadell, al Alcoyano y al Lleida entre otros, y Toni Aparicio, extécnico del Alcoyano, Eldense, Ontinyent, Olímpic de Xátiva, además de otros como el Novelda".
En el club escorpión no se quieren precipitar a la hora de elegir el nuevo entrenador y lo que se pretende en acertar con un técnico que conozca la categoría y que sea capaz de sacar al equipo de los puestos de descenso.
