
# L'idea di Scholz per completare l'unione bancaria

Published at: **2019-11-06T12:39:00+00:00**

Author: **Alessandro Galiani**

Original: [Agi](https://www.agi.it/economia/eurozona_scholz_unione_bancaria-6496429/news/2019-11-06/)

Il ministro delle Finanze tedesco, Olaf Scholz spinge per completare il piano di unione bancaria dell'Eurozona. Lo ha scritto lo stesso Scholz in un articolo sul Financial Times, nel quale sostiene che le banche europee devono dotarsi di un sistema comune di assicurazione sui depositi. Secondo Scholz il ruolo globale dell'Europa sarebbe compromesso se non venisse completata l'integrazione del settore finanziario dell'Eurozona.
"La necessità di approfondire e completare l'unione bancaria europea è innegabile. Dopo anni di discussioni, la situazione di stallo deve finire ", ha scritto Scholz, il quale evidenzia che con la Brexit, l'Ue perderà la City londinese - il suo più grande centro finanziario - e ciò significa che è giunto il momento di promuovere una migliore integrazione delle banche dell'area euro.
La Bce e i leader europei hanno più volte sollecitato governi dell'Ue a porre fine alle divisioni politiche sul completamento dell'unione bancaria, più nel dettaglio hanno sempre sostenuto che questo progetto è essenziale per rendere l'Eurozona più resistente agli shock economici e per consentire alle banche fallite di essere liquidate in sicurezza, senza la necessità di pesare sulle tasche dei contribuenti.
L'elemento più sorprendente contenuto nelle proposte di Scholz è il suo piano per creare un sistema comune europeo a protezione dei depositanti durante un collasso bancario. La Germania ha sempre respinto tali piano, i in mezzo all'ostilità pubblica nei confronti di qualsiasi tentativo percepito di mettere i contribuenti in pericolo per le banche instabili in altri Paesi.
Il sistema di riassicurazione fungerebbe da sostegno ai fondi nazionali, contribuendo a garantire che i governi possano onorare il loro obbligo legale di proteggere i depositi fino a 100.000 euro in caso di collasso bancario.
Accettare una qualche forma di meccanismo europeo comune di assicurazione dei depositi non è stato "un piccolo passo per un ministro delle finanze tedesco", ha scritto Scholz.
Tuttavia, le sue proposte presentano pesanti avvertimenti e condizioni, che sono suscettibili di suscitare preoccupazione negli Stati membri dell'Ue con le finanze più deboli e i settori bancari fragili. Le sue proposte rischiano di trovare opposizione anche in Germania. Il Ft nota che gli amministratori pubblici tedeschi considerano l'iniziativa di Scholz un 'non-paper', cioè una proposta personale del ministro, avanzata solo per favorire la discussione e che non è stata coordinata con il cancelliere tedesco Angela Merkel, il quale non è certo se appoggerà o meno questo piano. 
