
# Toko Es Krim Ragusa, Tak Lekang Oleh Zaman

Published at: **2019-11-02T16:45:00+00:00**

Author: **Elvina Herdiani**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/dtravelers_stories/u-4759801/toko-es-krim-ragusa-tak-lekang-oleh-zaman)

detikTravel Community - Wisata kuliner yang satu ini bisa dibilang sudah jadi legenda. Inilah Toko Es Krim Ragusa yang sudah ada sejak tahun 1932.Ketika berada di Jakarta Pusat, seorang teman menyarankan untuk tidak melewatkan mampir ke Toko Es Krim Ragusa yang melegenda. Akhirnya karena penasaran kami memaksakan diri untuk mampir ke toko yang terletak di Jalan. Veteran I tersebut walaupun hari telah beranjak sore.Kesan pertama saat masuk Toko Es Krim Ragusa adalah nuansa jadul yang kental karena tempat duduk pengunjung terbuat dari rotan yang membawa kita ke nuansa zaman baheula. Foto-foto di dinding yang berupa foto-foto lawas menambah kuat kesan masa lalu, apalagi di dinding juga tertera tulisan bahwa toko ini berdiri sejak tahun 1932. Pastinya lebih tua dari usia rata-rata pengunjung saat ini tentunya.Saat diberi lembaran menu kami sama-sama bingung karena ini kunjungan pertama kali ke toko es krim ini, harga es krim menurut kami tidak terlalu mahal untuk toko yang katanya legendaris ini, yaitu antara 15 ribu hingga 35 ribu rupiah untuk setiap jenis es krim. Akhirnya setelah bertanya kepada pelayan, kami memesan Banana Split, Tutti Frutti dan Casatta Siciliana. Saat pelayan menyerahkan es krim yang dipesan, kami dibuat ngiler dengan tampilannya. Pelayan juga menyediakan air putih dingin untuk menetralkan rasa manis setelah memakan es krim ini.Setelah mencicipi es krimnya kami sepakat bahwa Toko Es Krim Ragusa ini layak dijadikan sebagai destinasi tempat wisata kuliner, terutama bagi yang ingin tahu atau mengenang masa lalu karena suasana yang disajikan toko ini memang mendukung hal tersebut. Nah bila traveler berada di Jakarta Pusat, jangan lupa menyempatkan diri mampir ke toko es krim ini ya!
