
# UPCN y Obras, sin la recuperación esperada

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/UPCN-y-Obras-sin-la-recuperacion-esperada-20191103-0023.html)

Era el momento de levantar, de dejar atrás las derrotas de la primera fecha. Sin embargo, ni UPCN ni Obras lograron levantar y ayer nuevamente perdieron en la Liga de Vóleibol Argentina. En primer turno, los de calle 25 de Mayo cayeron por 3 a 1 ante River Plate; mientras que a la noche fueron Los Cóndores lo que fuero vencidos por Ciudad Voley también por 3-1.
UPCN cerró la jornada con una derrota que lo preocupa pues no pudo desplegar el juego agresivo que lo caracteriza. Después de haber ganado con autoridad la primera manga (25-21), el conjunto sanjuanino perdió rendimiento y comenzó a caer en la curva. Nuevamente con problemas de recepción y con un ataque poco eficaz (el cubano Miguel López, la excepción y el mejor del equipo en ese rubro) le fue cediendo protagonismo al rival, que venía de derrotar a Obras. Ciudad, con Palonsky y Darraidou en ataque y el bloqueo de Livan Osoria se fue asentando con el paso de los puntos y una vez que encontró la manera de dominar a UPCN abrochó tres sets seguidos (27-25, 25-18 y 25-18) para sumar su segunda victoria en San Juan.
Obras, por su parte, volvió a tener un funcionamiento irregular. Así como le sucedió con Ciudad, ayer ante River sufrió con la recepción y defensa, tuvo pelotas complicadas para armar y perdió peso ofensivo. Después de un muy buen primer set (25-21), el conjunto sanjuanino no pudo sostener su nivel de juego. River, más rodado en su plantel y verdugo de UPCN el jueves, se recuperó y el segundo parcial lo ganó 25-19, apoyado en el brazo potente de su opuesto Manuel Balagué. Después se quedó con un segmento luchado hasta el final, pues pese a la ventaja que tuvo el visitante, Obras recuperó terreno en el cierre. Pero el Millo fue más efectivo en el cierre y se impuso 25-23. La cuarta parte también fue luchada, pero River estuvo más solvente en ataque y se llevó los seis puntos de San Juan al imponerse 25-23.

        Cómo sigue
      
Desde el jueves comenzará a jugarse el segundo weekend y los equipos sanjuaninos recibirán a Gigantes del Sur. Ese día, Obras será local en el Cantoni ante los neuquinos, que ficharon a Bruno Lima, a las 22. El sábado será el turno de UPCN, también a las 22.
Bolívar y Monteros buscarán hoy repetir victoria y mantenerse en lo alto de la tabla de posiciones. En el cierre del primer weekend, hoy el actual campeón se enfrentará a los tucumanos, en el estadio República de Venezuela, desde las 20; mientras que PSM hará lo propio ante Ateneo Mariano Moreno, desde las 21 y en Santa Fe.
Tanto Bolívar como Monteros ganaron en la primera fecha y hoy se verán las caras por lo que uno hará doblete. Mientras que los de Javier Weber se impusieron a Ateneo por 3-1 (foto), los tucumanos vencieron a 3 a 1 a PSM Voley.
