
# Un nouveau meneur à l’ABBR

Published at: **2019-11-02T19:20:27+00:00**

Author: **Luc Farissier**

Original: [Le Journal de Montreuil](https://www.lejournaldemontreuil.fr/27202/article/2019-11-02/un-nouveau-meneur-l-abbr)


        C’était dans les tuyaux, l’ABBR vient de faire signer un jeune meneur de jeu, Florian Chapuy, qui a sensiblement le même profil qu’Antoine Dudit.
      
C’est la surprise du chef  ! La première de la soirée (espérons-le  !). L’ABBR vient d’engager un jeune meneur de jeu qui est d’ores et déjà qualifié pour le match de ce soir à Cergy. Un tour de force réussi par Bruno Fiolet, le président, et toute son équipe qui s’activent depuis plusieurs jours. Florian Chapuy ne fera pas de miracle ce soir mais son arrivée correspond tout à fait à l’état d’esprit qui anime l’ABBR depuis une semaine. Trouver une solution à chaque problème mais pas n’importe quelle solution. Ainsi Florian Chapuy n’est pas un inconnu. Formé à Roanne, il a joué en espoirs en Pro A et Pro B. Prêté notamment à Prissé Macon,il avait atteri à Vitré où il a secondé un certain Belkassa. avec 15 minutes de jeu par match en N1, Florian commençait à se faire une petite place au soleil mais une mauvais blessure aux ménisques l’a éloigné des terrains en décembre 2018. Aujourd’hui il est guéri et il a faim. Il vient pour 2 mois en toute connaissance de cause et si ce soir il sera dans l’inconnu, sa motivation est énorme. Le contact a été établi mercredi, jeudi il était déjà à Berck au milieu de ses nouveaux équipiers. De quoi booster le moral des troupes. Et on vous en parlez déjà ce matin, le staff n’a pas chômé et vient d’enregister une autre signature, celle de Grégory Faulkner, un intérieur canadien, ancien hockeyeur, qui jouait à Laval avec Jérémy Nicolas. Il ne sera pas qualifié ce soir mais quoiqu’il arrive cette saison on ne pourra pas reprocher au club de ne pas avoir été réactif.
