
# Velense, programado para el miércoles en el estadio

Published at: **2019-11-01T10:10:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/velense-programado-para-el-miercoles-en-el-estadio/)


        Dentro de cinco días, recibirá a Villa del Parque de Tres Arroyos. La victoria por 3-1 de la ida lo pone en buena posición para la revancha.
      
Velense jugará en el estadio San Martín la revancha frente a Villa del Parque de Tres Arroyos, por el torneo de primera división de la Federación de Fútbol Bonaerense Pampeana. El encuentro está programado para el próximo miércoles, a las 21.
El equipo que dirige Lucas Rodríguez, único representante de la Liga Tandilense de Fútbol en el nuevo campeonato, se impuso por 3-1 como visitante el miércoles pasado.
Para superar el primer cruce, a los de María Ignacia les alcanzará hasta con perder por diferencia mínima. Si caen por dos goles, la clasificación se definirá con tiros desde el punto del penal.
Resultados
Los resultados de ida de la primera fase, de acuerdo al informe del sitio Ascenso del Interior:
Fútbol y Tenis Mayor Buratovich 2-Liniers de Bahía Blanca 3.
Bella Vista de Bahía Blanca 2-Social y Deportivo Hilario Ascasubi 2.
Embajadores de Olavarría 1-Huracán de Tres Arroyos 2.
Villa del Parque de Tres Arroyos 1-Velense 3.
Argentinos de 25 de Mayo 1-Campings de Bragado 0.
El Linqueño de Lincoln 3-Sarmiento de Vedia 0.
Provincial de Pergamino 1-Náutico Hacoaj de Escobar 1.
Deportivo Malvinas de Escobar 4-Real San Jacinto de Campana 0.
Internacional Buenos Aires de Zárate 0-La Sonia de Escobar 2-
Fútbol Club de Vedia y River Plate de Junín jugarán el próximo lunes.
Quedan libres en los primeros cruces Argentino de Trenque Lauquen y La Catedral de Escobar.
Entre los veintidós participantes, dos lograrán clasificarse al torneo Regional Federal Amateur 2020.
