
# Анонс развлекательных мероприятий на пятницу, 1 ноября

Published at: **2019-11-01T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106405/)

10:00 — Тренинг "Командный интеллект или 5 пороков команд, которые убьют ваш бизнес". Спикер — Екатерина Москова. Бизнес-тренер, эксперт в области корпоративных тренингов, эксперт в области коммуникаций (SPB TRAINING, г. Санкт-Петербург). Регистрация онлайн.
10:00 — Мини-курс "Домашняя одежда" в студии "Фактура". А ты уже готова шить свою идеальную пижаму для осенних вечеров? Приходи в Фактура, чтобы научить шить самую милую и уютную вещь гардероба. Подробности в Афише.
14:00 — В мастерской "Хобби Холл" в рамках творческих каникул для детей пройдет мастер-класс по акварели "Сочный арбуз". Специальная бумага 21х30 и краски выдаются. Подробности в Афише.
14:00 и 16:00 — Квест Mindcraft в Первом Классном.. Прокачай свой разум! Подробности в Афише.
18:00 — Мастерская "Яр-Гончар" приглашает вас сделать своими руками уникальный подарок-керамический колокольчик-ангелочек. Милый сувенир станет прекрасным подарком на себе или близким и принесет счастье и удачу обладателю. Подробности в Афише.
18:30 — Спектакль "Корсиканка", невероятная история любви в двух действиях по пьесе Иржи Губача. Руки любимой женщины, обвивающие шею мужчины – это спасательный круг, брошенный ему судьбой с неба. Этот спектакль – гимн Женщине. Потому что только она способна возродить в любимом веру в себя, вернуть желание бороться и научить радоваться жизни. И не важно, кто он: сапожник, нищий или император. Купить билет онлайн.
18:30 — В Хабаровском краевом театре драмы пройдет спектакль "Залив счастья. Адмирал Невельской". Историческая драма в двух действиях. Купить билет онлайн.
18:30 — В студии "Изи" пройдет мини-курс "Дубленка". На курсе вы будете работать с готовыми выкройками, но с учетом всех изменений, которых требует желаемый фасон. Подробности в Афише.
19:00 — В ДК Профсоюзов выступит ВИА "Цветы". Это настоящий подарок для всех поклонников группы. После 2-хчасового концерта поклонники смогут в живую пообщаться с музыкантами рок-группы “Цветы” и получить автограф. Купить билет онлайн.
19:00 — В Хабаровской краевой филармонии состоится концерт Александра Цыпкина с новой программой "Девочка, которая всегда смеялась последней". Купить билет онлайн.
19:00 — Спектакль "Дорога в небо". Многоэтажная история от подвала да зеленой звезды по пьесе А. Слаповского. Девять сюжетов, девять историй, сплавлены единой музыкальной и пластической идеей. Каждый исполнитель играет несколько ролей, что дает представление о разнообразной палитре их возможностей. Купить билет онлайн.
19:00 — Гончарная мастерская "Колокол" проводит мастер-класс "Дом-подсвечник" (лепка). Вы слепите замечательный подсвечник в виде домика. Длительность 2 часа с перерывом на чай. Подробности в Афише.

        
          Обо всех мероприятиях, которые будут проходит в Хабаровске, читайте в Афише от DVHab.ru.
        
      
Источник — Афиша DVHab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
