
# Canada lạc quan về triển vọng Mỹ sớm phê chuẩn USMCA 

Published at: **2019-11-07T03:53:01+00:00**

Author: **Hương Giang  (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/canada-lac-quan-ve-trien-vong-my-som-phe-chuan-usmca/605980.vnp)

Ngày 6/11, trong buổi tiếp Chủ tịch Ủy ban Tài chính và thuế vụ của Hạ viện Mỹ, ông Richard Neal, Thủ tướng Canada Justin Trudeau bày tỏ vui mừng khi nhận thấy “xu hướng tích cực” dường như đã xuất hiện trong tiến trình phê chuẩn Hiệp định Thương mại Mỹ-Mexico-Canada (USMCA), phiên bản mới của Hiệp định Tự do thương mại Bắc Mỹ (NAFTA).
Theo phóng viên TTXVN tại Ottawa, phát biểu trong buổi gặp trên, ông Neal khẳng định đảng Dân chủ tại Mỹ cam kết thúc đẩy tiến trình phê chuẩn USMCA.
Ông cũng đánh giá việc tiếp tục triển khai hiệp định này đóng một vai trò rất quan trọng đối với nước Mỹ.
USMCA được các quan chức Mỹ, Canada và Mexico chính thức đặt bút ký hôm 30/11/2018 sau một năm đàm phán căng thẳng theo yêu cầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump để thay thế NAFTA đã tồn tại suốt 24 năm qua mà ông chủ Nhà Trắng cho là “thỏa thuận thương mại tệ hại nhất."
Ngày 19/6 vừa qua, Mexico là quốc gia đầu tiên trong ba nước phê chuẩn USMCA, sau khi được Thượng viện bỏ phiếu thông qua. Tuy nhiên, nhiều tháng qua, hiệp định này lại rơi vào tình trạng “lấp lửng” ở Hạ viện Mỹ, trong bối cảnh một số nghị sỹ Dân chủ quan ngại về các tiêu chuẩn lao động trong hiệp định.
Phe Dân chủ trong Quốc hội Mỹ yêu cầu thay đổi một số điều khoản liên quan đến lao động, môi trường, bảo vệ bản quyền dược phẩm kê đơn.
Trong khi đó, tại Canada, một mặt quốc hội nước này dường như có ý muốn chờ động thái của Mỹ trước khi bỏ phiếu thông qua. Một mặt, chính phủ của Thủ tướng Trudeau đề cập tới ý định sẽ đứng về phía Washington. Tuy vậy, Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland lại thẳng thắn tuyên bố Ottawa không có ý định mở lại đàm phán về USMCA.
Tuần trước, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi thông báo không loại trừ khả năng phải sang năm 2020, Quốc hội Mỹ mới tiến hành biểu quyết về USMCA, nhưng bày tỏ hy vọng sự kiện này có thể diễn ra sớm hơn.
Giá trị trao đổi thương mại giữa ba nước thành viên NAFTA - một thị trường 500 triệu dân – ước đạt gần 1.500 tỷ CAD (hơn 1.138 tỷ USD) trong năm 2018./.
