
# [종합]'아는형님' 권상우X김희원X김성균X허성태, 나이를 잊게 만든 '반전' 예능美

Published at: **2019-11-02T13:44:41+00:00**

Author: **스포츠조선=이지현 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110201303.html)

입력 2019.11.02 22:44
[스포츠조선닷컴 이지현 기자] 배우 권상우, 김희원, 김성균, 허성태가 반전 예능감으로 웃음을 안겼다.
2일 방송된 JTBC '아는 형님'에서는 영화 '신의 한 수: 귀수편' 개봉을 앞두고 있는 배우 권상우, 김희원, 김성균, 허성태가 출동했다.
이날 권상우는 "작품을 하다 보면 호감가는 동료들이 있는데 이들이 그렇다"며 운을 뗐다. 그는 "(김)희원이는 깔끔하면서도 미식가 스타일이다. 의외로 섬세하다"고 칭찬했고, 김성균은 "성격이 좋다"고 말했다. 이어 "(허)성태는 내성적이지만 연기할 때 몰입하는 모습이 멋있다"고 덧붙였다. 김영철은 "저번에 한 가게에서 권상우를 만났는데 '아는 형님'을 너무 잘보고 있다고 해서 밥값을 계산하고 나왔다. 그래서 '아는 형님'에 나온 것 아니냐"고 생색을 냈다. 그러자 권상우는 "살면서 내 밥값을 계산해준 지인은 오직 두 명이다. 정우성과 김영철이다"이라고 밝혔다. 그러면서 "어제도 영철이랑 만났는데 (이)상민이 전 여자친구랑 밥 먹었다. 누나가 쿨하시더라. 좋은 분위기였다. 안부 전해달라고 하더라"고 언급해 이상민을 당황시켰다. 김성균은 강호동의 아들 시후를 만났던 일화를 밝혔다. 양평에 살고 있는 김성균은 옆집에 지인이 살아, 강호동과 아들 시후가 함께 놀러왔다고. 김성균은 "시후가 우리집 마당에 오자마자 짱먹었다. 우리 아들이 한 살 차이 밖에 안 나는 시후 형을 '형님'으로 따랐다"고 전해 웃음을 자아냈다. 이에 형님들은 먹잇감을 놓칠세라 강호동 놀리기에 바빠졌다. 강호동은 "시후가 귀엽다고 사탕 사주고 싶다더라"며 후일담을 덧붙여 웃음을 이어갔다. 권상우는 "영화 '말죽거리 잔혹사'에서도 좋았는데, 지금 몸이 더 좋아진 것 같다"는 말에 "평소 일을 하지 않을 때에는 매일 아침 1시간 씩 운동을 한다"라며 "이번 영화를 찍을 때 만화처럼 만화처럼 몸을 단련하는 장면이 있어서, 태어나서 처음으로 3개월간 식이 요법을 했다. 촬영 전날부터 물도 안 마셨다"고 이야기했다. 그러면서 물구나무서기와 쌍절봉 등을 보여 눈길을 끌었다. 김희원은 김성균에 대해 "영화 '범죄와의 전쟁'을 보고 진짜 깡패인 줄 알았다. '저런 애를 섭외하기 힘들었겠다'는 생각이 들었다"고 운을 뗐다. 허성태에 대해서도 "영화 '범죄도시'에서 뒤집어지려는 눈빛"이라고 말해 웃음을 자아냈다. 이를 들은 권상우는 "그런데 되게 착하다. 생긴 거랑 다르다"고 말해 웃음을 더했다. 이에 김성균은 외모 때문에 억울했던 사연을 밝혔다. "영화 '이웃사람' 촬영 당시 분장도 안지운 상태에서 차량 검문을 받았다. 하필 매니저도 유도했던 친구라 체구가 좋다"라며 "경찰분들이 심각해지시더니 트렁크를 불심검문하더라"고 이야기했다. 허성태 역시 "삭발머리 시절 식당에 갔다. 2층 화장실에서 내려오는 사람과 마주쳤는데 '억!'하면서 너무 놀라시더라"며 당시를 재연해 웃음을 안겼다. 입학신고서에서 허성태는 '장래희망 권상우'라고 적었다. 그는 "외모, 몸 등 내가 가지지 못한걸 다 가졌다"라며 "특히 성실함을 배우고 싶다, 성실한 배우를 많이 봤지만 본받고 싶은 배우는 처음이다"라고 극찬해 눈길을 끌었다. 한편 김희원은 "기차 안에서 자존심 상하고 황당한 일을 겪었다"고 이야기했다. "창가 쪽으로 다리를 꼬고 앉았는데, 옆자리에 앉은 사람이 '다리 꼬지 마세요. 불쾌합니다'라고 했다"고 밝혀 모두가 황당한 눈을 떴다. "그런데 그 말에 다리를 풀었다. 괜히 자존심 상했다"고 덧붙였다. 허성태는 "권상우와 함께 찍은 사진을 SNS에 올렸는데, 댓글을 보고 큰 위안을 받은 적이 있다"고 이야기했다. "'권상우가 동생처럼 보여서 짱나'라고 했더니 한 팬이 '짜증날때마다 김성균 씨 얼굴 보고 기분 풀어요'라고 했다"고 밝혔다. 그러면서 "'사임당' 특별출연 당시 송승헌 선배님이 1살 많으신데 '선배님 편하게 하세요'라고 했다", "배우 최귀화가 나보다 한 살 어리다"는 등 노안 때문에 겪었던 일들을 덧붙여 웃음을 더했다. 권상우는 "최근 성수대교를 걷다가 황당한 일을 겪었다"라며 "한 여성분이 내리시더니 '택시비 2천 원 좀 빌려주세요'라고 했다. 그런데 운동 중이라 돈이 없었다. 요즘은 운동할 때 만원을 넣고 다닌다"고 이야기했다. olzllovely@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 나르샤 “진짜 젖만 안 물렸지…” 발언에 가인 당황 ‘폭소’▲ 배우→무속인 정호근 수입 공개 “하루 5명, 복비 최저 5만원”▲ 선우은숙 “이혼 전, 이영하 팬티에 립스틱 묻은 자국 발견” 깜짝▲ 태진아, 강남에 “3000평 땅 선물…이상화 스케이트장 세우자”좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
