
# Vicky Dávila estrena el martes su nuevo espacio en Semana; así podrá volver a sintonizarla

Published at: **2019-11-01T23:32:37+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/vicky-davila-estrena-programa-semana-PP794265)

El espacio tendrá lugar de lunes a viernes a las 12 del mediodía, pero su formato es una de las principales novedades.
Tal como lo anunció la propia periodista en un video colgado en su propia cuenta de Facebook, se trataría de un programa digital parecido al que ella estaba dedicada a hacer en su propio canal de YouTube después de su salida de La FM y antes de regresar a la radio con La W.
El contenido del mismo incluiría “entrevistas, debates y primicias”, además de noticias y opiniones, señaló la periodista.
Al parecer, el nuevo segmento también se asemeja a lo que la comunicadora trataba de hacer en La W al emitir en vivo por Facebook Live. Y es que por ahí, por redes sociales y especialmente Facebook, es por donde se verá su nuevo programa, en su página personal y en la de la Revista Semana.
Pero la intención de Semana parece ir más allá, diversificando todavía más su oferta. Dávila anunció que el programa haría parte del “primer canal de televisión digital en Colombia; netamente digital, de noticias y opinión”, que se lanzaría en 2020.
Semana ya ha incursionado en programas televisivos con su segmento Semana En Vivo, conducido por la periodista María Jimena Duzán, el cual sale al aire en el canal Cable Noticias en horario nocturno.
Probablemente, y después de confirmarse la llegada de Noticias Uno a ese canal, Semana en Vivo también comenzaría a hacer parte del anunciado canal digital de la revista.
Este es el video de Dávila en su página de Facebook:
(function (d, s, id) {var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];if (d.getElementById(id)) return;js = d.createElement(s);js.id = id;js.src = "//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.11";fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));FB.XFBML.parse(); Embedded with WP Embed Facebook - http://wpembedfb.com
