
# Người đồng minh thân thiết nhất của tôi

Published at: **2019-11-02T04:39:32+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/nguoi-dong-minh-than-thiet-nhat-cua-toi-4005015.html)

Tôi từng nghe rất nhiều cô gái than vãn luôn cảm thấy căng thẳng vì phải "đeo mặt nạ" đối nhân xử thế để được lòng mẹ chồng. Không ít các bà mẹ cũng phải gồng mình tỏ ra khó tính, hoàn hảo để có được sự nể trọng từ các nàng dâu. Nhưng gia đình tôi khác, mẹ chồng luôn thân thiện như mẹ ruột, không có những chuyện "con dâu là khách ở nhờ".
Ngày trước, lúc chuẩn bị lấy chồng nhiều lời dọa dẫm của bạn bè, đồng nghiệp, người thân làm tôi đắn đo suy nghĩ. Nhưng có ai ngờ, người đồng minh đầu tiên và thân thiết nhất của tôi đến giờ lại là mẹ chồng. Tôi sinh ra và lớn lên ở thành phố, tuy không phải dạng tiểu thư nhưng chuyện bếp núc, nấu nướng lại không khéo.
May mắn, nhờ sự cảm thông và lòng nhân hậu của mẹ mà mọi lo lắng của tôi đều tan biến. Cứ cuối tuần rảnh rỗi, mẹ lại dạy tôi nấu ăn, chế biến sao cho thực phẩm không bị mất chất dinh dưỡng, an toàn sức khỏe. Tôi chủ động tìm hiểu, quan tâm đến khẩu vị của từng người thông qua mẹ để cả nhà lúc nào cũng cảm thấy ngon miệng. Nhờ sự chăm chút chỉ bảo của mẹ mà giờ các thành viên trong gia đình đều thích những món ăn tôi nấu. Chồng lúc nào cũng luôn miệng nói "cơm vợ là nhất".
Tôi còn nhớ ngày giỗ Tết, mẹ thấy con dâu một mình xoay xở với cỗ bàn, nấu nướng, thức khuya dậy sớm, mẹ than thở: "Kiếp sau con đừng làm dâu trưởng nữa. Dâu trưởng vất vả quá". Câu nói của mẹ khiến tôi không thể cầm được nước mắt. Bằng sự chân tình và lòng yêu thương, san sẻ, suốt nhiều năm trôi qua, mối quan hệ của hai mẹ con ngày càng gắn bó sâu đậm hơn.
Sau này, khi tôi sinh hai bé, mẹ chăm sóc các cháu bằng tình thương vô tận của người bà. Mẹ thay con chăm cháu, cho cháu ăn từng chút sữa, thay tã, bế cháu hàng đêm cho con chợp mắt. Nhiều lúc nghĩ lại tôi thấy mình may mắn. Tôi sinh con có chồng, mẹ chồng bên cạnh mà vẫn thấy đuối sức. Ấy vậy mà mẹ chồng một tay nuôi hai con đều ngoan ngoãn, khỏe mạnh. Tôi thấy mẹ thật vĩ đại biết bao.
Sắp tới sinh nhật của mẹ rồi, con không biết nói gì, chỉ nhờ những dòng này gởi tình cảm tới mẹ. Chúc mẹ đón sinh nhật bên con cháu thật vui vẻ và mạnh khỏe. Mặc cho ngoài kia cuộc đời xô đẩy nhưng chúng con vẫn luôn có điểm tựa đó là mẹ.

        Nguyễn Phượng Thanh
      
Từ ngày 3 đến 30/10, độc giả chia sẻ về người phụ nữ bạn luôn yêu thương và trân trọng nhất, hoặc tham gia bằng cách viết về chính mình nếu bạn có một câu chuyện truyền cảm hứng muốn lan tỏa đến những người xung quanh, để có cơ hội nhận bộ trang sức PNJ. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết trong khoảng 500 - 1.000 từ có dấu, font Unicode, kèm theo ít nhất 1-3 hình ảnh minh họa là nhân vật người phụ nữ được nói đến trong bài. Gửi bài dự thi tại đây.
