
# Bullock y DeGeneres denuncian la publicidad falsa que usa su imagen

Published at: **2019-11-07T12:16:09+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191107/sandra-bullock-ellen-degeneres-denuncia-publicidad-falsa-usa-imagen-7717972)

La actriz y presentadora de televisión Ellen DeGeneres registró este miércoles, junto a la intérprete Sandra Bullock, una demanda conjunta contra más de 100 empresas de productos de salud y cosmética que utilizan su imagen sin consentimiento en publicidad falsa.
La denuncia presentada en el Tribunal Superior de Los Ángeles (EEUU) incluye ejemplos de anuncios de cremas faciales u otros artículos que aseguran que ambas famosas los utilizan, con comentarios inventados en los que aparentemente recomiendan su compra o garantizan resultados.
Entre los artículos señalados hay cremas faciales, sueros antienvejecimiento, suplementos dietéticos y pociones para perder peso, ha contabilizado 'The Hollywood Reporter'.
Además, la queja también señala que este tipo de publicidad está diseñada "para que parezcan informaciones de prensa legítimas o independientes, e incluso artículos de revista sobre diversos productos de belleza".
Esas informaciones utilizarían la imagen de las celebridades sin su consentimiento para promover la compra del producto.
"Las publicaciones en los sitios de noticias falsas presentan comentarios y respaldos que supuestamente son de Bullock y DeGeneres. Todos son falsos y fraudulentos y se publican sin el consentimiento de los demandantes", asegura la demanda.
En concreto, la denuncia de Bullock y DeGeneres va contra de una técnica de publicidad conocida como 'marketing de afiliación', por el que se publicita un producto en un artículo, que incluye los enlaces para su compra en internet, a cambio de una comisión por ventas.
Esta estrategia, aplicada por gigantes del comercio electrónico como Amazon, a veces puede hacerse de forma fraudulenta sin la autorización de la celebridad utilizada para hacer más atractivo el producto.
Por ello, DeGeneres y Bullock consideran que se han violado sus derechos de publicidad y acusan a las marcas de publicidad falsa y competencia desleal.
Además, exigen que se active una orden judicial para retirar los anuncios y que se contemplen daños compensatorios y la demanda se centra también en investigar la responsabilidad del 'marketing fraudulento'.

        Lo más visto
      
