
# En busca del cóctel Barcelona

Published at: **2019-11-07T13:50:46+00:00**

Author: **Patricia Castán**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barcelona/20191107/en-busca-del-coctel-barcelona-festival-cocktail-boulevard-7718227?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

¿A qué sabría Barcelona si hubiera que evocarla en un cóctel? Chistes aparte, lo que no dudan los mixólogos (esos alquimistas de los tragos, tan en boga) es que debería integrar cava, como bebida más 'nostrada' del repertorio local con alcohol. Con esa premisa, el novísimo festival Cocktail Boulevard que se organizará en el paseo de Gràcia y su entorno (del 14 al 24 de noviembre) tomará las barras de 13 hoteles y restaurantes para tratar de recuperar el cóctel previo a la comida o la cena -ese que debe abrir el apetito-, a la par que se elegirá el cóctel Barcelona que represente a la ciudad con la ambición de instaurarlo con tanta fuerza como el mítico Manhattan.
El paseo de Gràcia sigue apostando por iniciativas con tirón que acerquen a barceloneses y foráneos a sus establecimientos. Sea para comprar, comer o, como esta vez, beber. Para Luis Sans, el presidente de los comerciantes, no solo se impulsa "la cultura del cóctel", sino que se saca pecho por el cava como bebida autóctona. No en vano, la DO Cava ha asumido el rol patrocinador, con el reto de afianzarlo como "parte del paisaje de Barcelona", según Javier Pagés, su presidente. La alineación para dar alas a la propuesta se completa con 13 expertos que darán fundamento a los tentadores bebedizos, capitaneados por Javier de las Muelas.
Pero el Cocktail Boulevard no solo va de brindis, sino también de aprendizaje. Por eso, la agenda de esos 11 días incluye también talleres y catas, para profundizar en estas fórmulas líquidas y, de paso, sobre el mundo del cava, la denominación de origen española que más se exporta. La web del festival despliega todo el programa (www.cocktailboulevard.com) para quienes quieran inscribirse.
Los puramente hedonistas que opten solo por degustarlos pueden descubrir (a un mismo precio) la propuesta de cada participante de la ruta: Mr. Porter (el restaurante del Hotel Sir Victor), Impur Cocktail Bar (del restaurante de Nandu Jubany), Boca Chica, The Bistrot (en el interior de Santa Eulalia), H10 Casa Mimosa, Sintonia, Boca Chica, Banker's Bank (del Hotel Mandarin Oriental), el Bar del Majestic, Hotel Royal Passeig de Gràcia, Monument Hotel, The One Barcelona y Claris Hotel&Spa. Cada mixólogo preparará una especialidad con alcohol y que siempre incluirá cava, y una sin. Las primeras, a 9 euros, y las otras, a 6, con un 'snack' incluido. Es una buena oportunidad también para descubrir los hoteles de lujo de la zona, ya que la mayoría participan.
Para ir haciendo boca, el coqueto bar del Hotel Majestic, todo un punto de encuentro social, ha ideado el cóctel Cinc d'Oros, elaborado con cava, Lillet blanc, Mandarin Napoleon, brandy y azúcar moreno, relata su 'bartender' Alessandro Quinzi. Los abstemios podrán disfrutar de El Tapís, a base de frambuesa fresca, menta, miel, té negro con frutos rojos y ginger ale, en homenaje a Joan Miró, uno de sus huéspedes más ilustres. El bocado será con calabaza de su finca, directo de las cocinas de su restaurante Solc. El mismo especialista impartirá una 'masterclass' el próximo día 20, para que cualquier aficionado se atreva a experimentar en casa.

        Lo más visto
      
