
# Директора McDonald’s уволили из-за связи с сотрудницей

Published at: **2019-11-04T08:12:11+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/direktora-mcdonald-s-uvolili-iz-za-svyazi-s-sotrudnitsej/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=52-letnego-glavu-kompanii-mcdonalds-sti)

52-летнего главу компании McDonald’s Стива Истербрука отправили в отставку из-за любовной связи с одной из сотрудниц. Истербрук, возглавлявший сеть с 2015 года, был главным реформатором в недавней истории компании: при нем McDonald’s, до того отстававший от конкурентов, стремительно диджитализировался.
Что случилось. В воскресенье сотрудники компании получили письмо от совета директоров, где говорилось, что после расследования его отношений с одной из сотрудниц (ее имя и должность неизвестны) Истербрук покидает свой пост. Сам директор назвал любовную связь «ошибкой» (несмотря на то что он официально разведен, а связь была «по обоюдному согласию») и написал в письме, что согласен с решением совета директоров. 
В компании заявили, что с этого года руководство пристальнее наблюдает за поведением сотрудников: их, например, специально обучили тому, как противостоять домогательствам на рабочем месте. Руководству компании пришлось даже запустить специальную «горячую линию» по вопросам харассмента после протестов американских профсоюзов. 
Герой. Истербрук возглавлял McDonald’s с 2015 года. За это время акции компании подорожали на 120%. В этом году капитализация выросла на 9%, опередив рост других фастфудов, входящих в американский индекс S&P500. Британец Истербрук стал всего вторым неамериканцем, возглавившим компанию. 
Что дальше. Место гендиректора займет 51-летний Крис Кемпински, который уже сказал, что, несмотря на отставку Истербрука, компания продолжит реализовывать некоторые его планы.
Истербрук также входит в правление сети американских гирпермаркетов Walmart. Останется ли он на своей должности там, пока неясно.

        Лада Шамардина
      
