
# Agrelo y Micheloud corren la penúltima fecha del TC Pista

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/agrelo-y-micheloud-corren-la-penultima-fecha-del-tc-pista-n5063455)


        Marcelo Agrelo (Dodge) largará desde la tercera fila, mientras que Gustavo Micheloud (Ford) en la novena. El más veloz de la tarde fue Andrés Jakos (Dodge), mientras que el rawsense Mario Valle (Chevrolet) dominó en la segunda serie.
      
Se llevaron a cabo en la tarde de ayer la dos series selectivas a cinco giros cada una del TC Pista correspondientes a la penúltima fecha de la Copa de Plata que se correrá hoy a partir de la 12 en el autódromo de Toay, en la provincia de La Pampa.
En ese contexto, la primera batería tuvo como dominador a Andrés Jakos con Dodge, seguido por el líder del certamen Diego Ciantini (Chevrolet), mientras que el comodorense Marcelo Agrelo (Dodge) se ubicó tercero.
Por su parte, en la segunda serie dominó el piloto de Rawson Mario Valle, con Chevrolet, quien fue escoltado por Augusto Carinelli (Chevrolet), mientras que tercero se ubicó Humberto Krujoski (Dodge).
Cabe destacar que tanto Valle como Krujoski (Dodge) son dos de los tres pilotos del sistema de último minuto, junto a Santiago Alvarez, que ayer fue cuarto en la primera serie corrida a cinco vueltas.
La jornada de ayer se inició con el tercer entrenamiento. Allí dominó Andrés Jakos seguido por Agrelo y Augusto Carinelli. Micheloud fue séptimo mientras que Valle se ubicó 13°.
Luego llegó el momento de la primera clasificación, donde volvió a destacarse Jakos como el más rápido, Valle mejoró y se ubicó tercero, Agrelo bajó y quedó décimo, mientras que Micheloud culminó 18°.
Y en la clasificación definitiva, el mejor fue otra vez Jakos, Valle se ubicó cuarto, Agrelo se quedó con el séptimo tiempo y Micheloud no pudo mejorar su tiempo y quedó 19°.
La acción continuará hoy a partir de las 12 con la disputa de la cuarta fecha de la Copa de Plata –penúltima prueba de la temporada- a 20 vueltas o 40 minutos como máximo, con transmisión de la TV Pública.
Las posiciones de la Copa de Plata son las siguientes: 1) Diego Ciantini 137.5, 2) Marcelo Agrelo 119.5, 3) Andrés Jakos 119, 4) Cristian Di Scala 114.5, 5) Elio Craparo 109.5, 6) Ayrton Londero 106, 7) Pablo Costanzo 100.5, 8) Esteban Cístola 86, 9) Lautaro De La Iglesia 85, 10) Gustavo Micheloud 70, 11°Martín Vázquez 66.5, 12) Federico Iribarne 62.
Mientras que los tres pilotos de último minuto son: Mario Valle 324.5, Santiago Alvarez 313 y Humberto Krujoski 311.5. Augusto Carinelli tiene 294.5 y con chances de clasificar.
PANORAMA
1ª serie (5 vueltas)
1° Andrés Jakos Dodge 06:24.862
2° Diego Ciantini Chevrolet a 0.359
3° Marcelo Agrelo Dodge a 1.113
4° Santiago Alvarez Dodge a 1.472
5° Kevin Candela Ford a 3.105
6° Ayrton Londero Ford a 3.923
7° Agustín De Brabandere Ford a 4.091
8° Lautaro De La Iglesia Ford a 4.774
9° Maximiliano López Ford a 7.892
10° Flavio Bortot Ford a 9.698
11° Juan Garbelino Torino a 11.834
2ª serie (5 vueltas)
1° Mario Valle Chevrolet 06:26.095
2° Augusto Carinelli Chevrolet a 2.119
3° Humberto Krujoski Dodge a 2.663
4° Cristian Di Scala Torino a 2.941
5° Elio Craparo Ford a 2.954
6° Martín Vázquez Dodge a 3.607
7° Pablo Costanzo Chevrolet a 4.295
8° Federico Iribarne Torino a 4.587
9° Gustavo Micheloud Ford a 4.970
10° Esteban Cístola Ford a 5.252
11° Aldo Ortiz Chevrolet a 6.241
