
# На Ставрополье местный бизнесмен «кинул» клиентов и друзей на 10 млн рублей

Published at: **2019-11-06T15:47:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/380773/)


        Против него возбуждены уголовные дела о мошенничестве и невыплате заработной платы
      
Ставрополь, 6 ноября. В Ипатово в Ставропольском крае осудят коммерсанта, который похитил свыше 10 миллионов рублей. Расследование уголовного дела против генерального директора ООО «Сельхозпродукт», а ныне руководителя ООО «Консультант» завершилось. Его обвиняют в совершении пяти преступлений по статье 159 УК РФ «Мошенничество». Также мужчине вменяют ч. 2 ст. 145.1 УК РФ «Невыплата заработной платы».
- По данным следователей, в 2016 году бизнесмен заключил договоры купли-продажи зерна и строительных материалов, заранее зная, что соглашения им исполняться не будут. Переданные потерпевшими в счет исполнения обязательств средства в размере более 3,5 миллионов рублей директор похитил. Кроме того, обвиняемый похитил у двух своих знакомых деньги на общую сумму 6,8 миллионов рублей, которые он взял у них в долг и не вернул, - сообщили РИА  «Регион online» в пресс-службе СУ СК РФ по Ставропольскому краю. 
Кроме того, оказалось, что с мая по декабрь 2017 года директор не выплачивал девяти сотрудникам ООО «Сельхозпродукт» зарплату . Сумма задолженности перевалила за 450 тысяч рублей. Следователь СКР наложил арест на имущество злоумышленника, чтобы возместить ущерб.  Уголовное дело с утвержденным обвинением уже направлено в суд для рассмотрения по существу.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Махачкале мошенник построил на самовольно занятой земле 9-этажный многоквартирный дом. В итоге суд постановил снести незаконную высотку.
Читайте нас в    News
