
# Xử phạt Công ty Hòa Phát hơn 400 triệu đồng vì “bức tử” môi trường

Published at: **2019-11-06T09:03:00+00:00**

Author: **Ngô Hùng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/xu-phat-cong-ty-hoa-phat-hon-400-trieu-dong-vi-buc-tu-moi-truong-1029643.html)

UBND tỉnh Phú Thọ vừa ra Quyết định số 2856/QĐXPHC về lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Công ty TNHH MTV gia cầm Hòa Phát Phú Thọ Công ty Hòa Phát với số tiền 442,5 triệu đồng.    
Trại gà của Công ty TNHH MTV gia cầm Hòa Phát Phú Thọ và một vùng nước đen kịt, ô nhiễm.
Theo đó, Công ty Hòa Phát (địa chỉ tại khu 16, xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ) đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính như: Thực hiện không đúng một trong các nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường (DTM) đã được phê duyệt và các yêu cầu trong quyết định phê duyệt trong báo cáo DTM; thải chất thải rắn công nghiệp thông thường (phân gà) trái quy định về bảo vệ môi trường từ 60.000kg đến dưới 80.000kg.
Với 2 hành vi trên, Công ty Hòa Phát đã bị xử phạt với số tiền 442,5 triệu đồng.
Ngoài phạt tiền, Công ty Hòa Phát còn bị áp dụng biện pháp khắc phục như đình chỉ ngay hành vi vi phạm, tăng cường gia cố bờ bao đảm bảo không để nước, phân từ các hố và hồ sinh học chảy tràn ra ngoài, gây ảnh hưởng đến môi trường khu vực và hồ Ngả 2; khẩn trương thực hiện các biện pháp cải tạo, phục hồi môi trường bị ô nhiễm.
Quyết định của UBND tỉnh Phú Thọ về việc xử phạt Công ty Hòa Phát về hành vi vi phạm.
Công ty Hòa Phát buộc phải thực hiện đúng các nội dung trong báo cáo DTM được phê duyệt (có phương án xử lý toàn bộ lượng phân lưu chứa trong khuôn viên đảm bảo yêu cầu bảo vệ môi trường); phải chi trả kinh phí trưng cầu giám định, đo đạc và phân tích mẫu môi trường cho Trung tâm quan trắc và bảo vệ môi trường tỉnh Phú Thọ.
Trước đó, ngày 16/11/2018, Công an tỉnh Phú Thọ đã quyết định xử phạt doanh nghiệp này với số tiền 70 triệu đồng về hành vi vi phạm hành chính vì “thực hiện không đúng một trong các nội dung báo cáo DTM và yêu cầu trong quyết định phê duyệt báo cáo DTM” theo quy định của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Đồng thời, huyện Cẩm Khê yêu cầu doanh nghiệp xử lý môi trường theo đúng Quyết định phê duyệt báo cáo DTM của tỉnh Phú Thọ.
Như Dân Việt đã có loạt bài phản ánh, gần 2 năm nay, khi trại gà của Công ty Hòa Phát về Đồng Lương hoạt động, đời sống của người dân bị đảo lộn vì ô nhiễm không khí, ô nhiễm nguồn nước. Người dân phải sống trong cảnh ruồi muỗi, nhiều người còn bị mắc bệnh. Việc xả thải của công ty không chỉ khiến hồ Ngả 2 mà nhiều ao hồ của người dân bị ô nhiễm nặng, cá chết hàng loạt, tằm của người dân bị chết rất nhiều.
Công ty Hòa Phát Phú Thọ tiến hành rắc vôi bột, men vi sinh tại hồ Ngả 2.
Theo đại diện của Công ty Hòa Phát, thời gian vừa qua, do mưa lớn, nước thải của trại gà tại xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ đã tràn ra môi trường, gây ra ô nhiễm, khiến cá của người dân bị chết.
"Ngay sau khi sự việc xảy ra, phía công ty đã phối hợp với chính quyền địa phương thống kê thiệt hại của người dân cũng như tìm phương án xử lý môi trường", đại diện Công ty Hòa Phát cho biết.
Các ao hồ của người dân được Công ty Hòa Phát rắc vôi bột, men vi sinh. Đến hiện tại, nước đã trong xanh, không còn bốc mùi hôi thối.
Hiện tại, Công ty Hòa Phát đã hỗ trợ cho 27 hộ dân với số tiền 944,3 triệu đồng. Ngoài ra, để khắc phục mùi, công ty này cho hoạt động dây chuyền xử lý mùi của Hàn Quốc, tiến hành làm thêm hố biogas, rắc vôi bột và men vi sinh tại các ao hồ.
"Ngoài việc hỗ trợ người dân, xử lý môi trường, công ty tiến hành làm đường ống cấp nước sinh hoạt cho 20 hộ dân trong bán kính 500m quanh trại gà để người dân có nguồn nước sạch sử dụng", đại diện Công ty Hòa Phát cho biết.
