
# КПРФ отказали в проведении референдума в Коми

Published at: **2019-11-05T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102339/)

Представители реготделения политической партии КПРФ хотели вынести на всеобщее голосование вопрос о количестве депутатов в Госсовете Коми. Из-за несоответствия документов требованиями закона им не дали зарегистрировать даже инициативную группу по проведению референдума.
В избирательную комиссию Коми 18 октября от бюро комитета регионального отделения КПРФ поступило ходатайство о регистрации инициативной группы по проведению референдума в составе семи человек.
Предлагалось вынести на голосование следующий вопрос:
- Принимаете ли вы абзац 2 статьи 71 Конституции Республики Коми в следующей редакции: «Государственный Совет Республики Коми состоит из 30 депутатов, избираемых гражданами Российской Федерации, проживающими на территории Республики Коми и обладающими активным избирательным правом в соответствии с федеральным законом, на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании. Государственный Совет Республики Коми формируется наполовину из депутатов, избранных по партийным спискам, и наполовину из депутатов, избранных по одномандатным избирательным округам?»
Как следует из постановления избирательной комиссии региона, формулировка не позволяет однозначно определить содержание вопроса — о необходимости корректировки нормы конституции или о принятии определенной конституционной нормы идет речь в предлагаемой редакции. Помимо этого, в документах с ходатайством есть разночтения относительно органа, выступающего в качестве инициативной группы по проведению референдума: бюро комитета реготделения КПРФ или руководящий орган избирательного объединения (это и бюро, и комитет партии). Также в избиркоме Коми обратили внимание, что не указана территория, на которой уполномоченный представитель инициативной группы вправе реализовывать свои полномочия. При этом не указано, что он может действовать на всей территории республики.
В связи с этим избирком пришел к выводу, что предоставленное ходатайство не соответствует требованиям законодательства. Поэтому в регистрации инициативной группы по проведению референдума было отказано.
Напомним, сейчас в Коми обсуждается идея увеличения числа депутатов Госсовета. Сенатор от республики Валерий Марков предлагает добавить к уже избранным 30 еще шесть. По его мнению, это позволит улучшить доступность избирателей к депутатам и, тем самым, усилит ответственность депутатов перед своими избирателями. При этом нагрузка на бюджет, по его словам, не увеличится. Законопроект уже внесен в Госсовет Коми. Его поддержала председатель парламента Надежда Дорофеева и депутат Сергей Гагаузов.
