
# 17-летнюю девушку пытались похитить в Алматинской области

Published at: **2019-11-01T13:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/17-letnyuyu-devushku-pyitalis-pohitit-v-almatinskoy-oblasti-383088/)

17-летнюю девушку пытались похитить в Алматинской области, передает Tengrinews.kz.
Подозреваемый - 19-летний парень - объяснил свой поступок тем, что пытался похитить девушку с целью женитьбы.
По информации пресс-службы Департамента полиции Алматинской области, факт был зарегистрирован в Илийском районе, где 30 октября в полицию обратилась местная жительница с заявлением о попытке похищения своей младшей сестры 2002 года рождения.
Как выяснили полицейские, похитить девушку помешал мужчина-сосед, спугнувший подозреваемого. При разбирательствах полицейские установили, что девушка приехала из Жамбылской области, проживает с сестрой и учится в одном из алматинских вузов.
"Сотрудниками полиции Илийского района подозреваемый установлен и задержан. Им оказался 19-летний житель соседней Жамбылской области. Подозреваемый поясняет, что знаком с девушкой и якобы дружит с января этого года. Попытку ее похищения парень объясняет планируемой женитьбой", - сообщили в пресс-службе ДП Алматинской области.
В полиции рассказали, что все обстоятельства по факту будут установлены в ходе досудебного расследования, возбужденного по статье 125 с применением статьи 24 УК РК (покушение на похищение человека). Расследование уголовного дела продолжается.
Ранее в социальных сетях распространялась недостоверная информация о попытке похищения малолетней девочки.
