
# Anak 13 Tahun Tak Bisa Didakwa Meski Akui Bunuh Bocah, Publik China Geram

Published at: **2019-11-01T18:08:12+00:00**

Author: **Novi Christiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4768925/anak-13-tahun-tak-bisa-didakwa-meski-akui-bunuh-bocah-publik-china-geram)

Beijing - Seorang bocah laki-laki berusia 13 tahun di China mengakui telah membunuh seorang anak perempuan berusia 10 tahun. Namun aturan hukum yang berlaku di China membuat bocah laki-laki itu tidak bisa dijerat hukum.
Seperti dilansir CNN, Jumat (1/11/2019), kasus pembunuhan yang terjadi di kota Dalian ini memicu perdebatan sengit soal kapan dan seberapa muda usia pelaku tindak pidana yang bisa dihukum.
Di bawah Undang-undang (UU) Kriminal China, setiap anak atau remaja yang berusia antara 14-18 tahun bisa dimintai pertanggungjawaban pidana, jika mereka melakukan tindak pidana serius, seperti pembunuhan, pemerkosaan, perdagangan narkoba, perampokan atau pembakaran.
Bagi siapa saja yang berusia di atas 18 tahun bisa didakwa atas tindak pidana apapun. Namun bagi yang berusia di bawah 14 tahun, tidak akan bisa didakwa dan dihukum sebagai pelaku kriminal.
Menurut pakar hukum pidana pada Chinese University of Hong Kong, Michelle Miao, pelanggar hukum di bawah usia 14 tahun akan dikembalikan kepada orangtua mereka untuk dididik disiplin, atau yang lebih langka, dikirimkan ke fasilitas pemasyarakatan untuk pelanggar pidana berusia muda.
Dalam kasus pembunuhan ini, seperti dilaporkan media nasional China Daily, jasad korban ditemukan pada 20 Oktober lalu, beberapa jam setelah kakak laki-lakinya mengantarkannya ke kursus melukis. Ketika korban tidak juga pulang ke rumah, orangtuanya melakukan pencarian.
