
# 'Doctor Sueño': el terror cambia de cara

Published at: **2019-11-01T15:46:00+00:00**

Author: **Nando Salvà**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/onbarcelona/mirar/20191101/cine-doctor-sueno-7709195)

Dar continuación a una película aclamada de forma universal y masiva encarna un reto tremendo por motivos obvios; la secuela debe ser fiel al espíritu de su predecesora sin parasitarla y, más difícil todavía, debe intentar no manchar su buen nombre. Dar continuación a 'El resplandor' plantea, además, una incertidumbre añadida: ¿qué versión de ese icónico título debería ser usada como referencia?
Doctor Sueño
TerrorEEUU, 2019Reparto: Ewan McGregor, Rebecca Ferguson, Kyliegh Curran, Carl LumblyDirección: Mike Flanagan
'Doctor Sueño', que este viernes llega a los cines, se basa en la novela homónima que Stephen King publicó en el 2013 y que asimismo era la continuación de 'El resplandor', su aclamada novela de 1977. La respuesta de los lectores fue dividida, y se entiende. Después de todo, el texto ignoraba el legado de 'El resplandor' (1980), la película de Stanley Kubrick considerada una obra maestra del cine de terror, que en su día se había desviado del libro original –no olvidemos que esa versión cinematográfica es mucho más popular que la literaria, y que King siempre ha sido muy locuaz a la hora de expresar lo mucho que detesta la película de Kubrick–. A la hora de llevar a la pantalla Doctor Sueño, el director Mike Flanagan se propuso algo parecido a un imposible: satisfacer simultáneamente a los fans de ambas versiones. 
Recordemos que El resplandor se centraba en Jack Torrance –encarnado en la película por Jack Nicholson–, aspirante a escritor y alcohólico en proceso de rehabilitación. Jack acepta un trabajo como cuidador durante el invierno del Hotel Overlook, adonde se traslada con su esposa Wendy y su hijo Danny. Después de que una tormenta de nieve los deje atrapados en el edificio, y a medida que aflora la capacidad de Danny para ver fantasmas y comunicarse telepáticamente –más conocida como «resplandor»–, las fuerzas sobrenaturales que habitan el lugar se liberan y vuelven loco a Jack, que entonces trata de asesinar a su familia. Finalmente madre e hijo logran escapar. 
'Doctor Sueño' pone el foco en Danny Torrance, ya adulto. Como consecuencia de su incapacidad para lidiar con sus habilidades psíquicas, y como su padre antes que él, Dan cae en el alcoholismo quizá con la esperanza de que así su don se vea atenuado, pero no lo logra. Sin embargo, llegado el momento descubre para su resplandor un nuevo uso, gracias al que obtiene cierta paz y el sobrenombre de Doctor Sueño: proporcionar consuelo a los pacientes moribundos de un asilo. Sin embargo, solo es cuestión de tiempo que una nueva amenaza aparezca en su vida.
En la versión original de 'El resplandor', la novela de King, el hotel Overlook acababa en llamas. En la relectura de Kubrick, en cambio, permanecía en pie al final de la película.  Para que Flanagan y su equipo fueran capaces de convertir la versión cinematográfica de Doctor Sueño en un tributo a ambos modelos, el escritor debía aprobar expresamente la inclusión del hotel en la trama.
Afortunadamente, el Rey del Terror dijo sí. Los tráileres de la nueva película han confirmado que en ella se revisitan algunos momentos icónicos que Kubrick ambientó en el edificio, como los paseos en triciclo de Danny, la puerta de la habitación 237, las gemelas fantasmas y la escena en la que Jack exclama la mítica frase "¡aquí está Johnny!". Sin embargo, a pesar de lo que esa campaña de márketing sugiere, aquí el hotel no es una parte central de la historia.
En 'Doctor Sueño', en efecto, el mal toma una forma distinta, más vinculada al mundo de los vivos. Se trata de un grupo de individuos casi inmortales que viajan por Estados Unidos en autocaravana alimentándose de los niños que poseen el mismo don que Danny. Si en 'El resplandor' lo sobrenatural estaba encarnado por seres fantasmagóricos, ahora lo representan unos vampiros psíquicos. ¿Cómo reaccionarán los fans del clásico de Kubrick ante el cambio de tercio? ¿Y qué pensarán los fans de King de las licencias que se ha tomado la película? Estamos a punto de comprobarlo.  
En portada
