
# Уроженка Таганрога признана самой красивой девушкой мира

Published at: **2019-11-06T15:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/beauty/84846-urozhenka-taganroga-priznana-samoy-krasivoy-devushkoy-mira.html)

18-летняя студентка стала «Мисс леди Вселенная-2019».София Мизерная, обучающаяся в Донском педагогическом колледже, получила в Москве главную корону конкурса красоты Miss Lady Universe 2019. Донской красавице удалось обойти 27 конкурсанток со всего мира.В соответствии с условиями конкурса, девушка должна была презентовать себя в конкурсе «Визитная карточка», выйти сначала в спортивном костюме, показать творческую программу, пройти в национальном костюме, а потом выйти в вечернем платье.По словам Софии, ее просто осыпали полудрагоценными камнями. Корона, которой ее короновали как победительницу, весила около килограмма из-за полудрагоценных камней, в кристаллах Swarovski была и лента абсолютной победительницы. Кроме этого девушка получила от спонсора конкурса подарочный сертификат на создание профессионального модельного портфолио у столичного фотографа.Известно, что донская красавица родилась и выросла в Таганроге. На родине Чехова София занималась художественной гимнастикой, а после окончания школы переехала в Ростов. Сейчас Мизерная учится на третьем курсе по специальности «физическая культура». Свою дальнейшую жизнь девушка связывает не только с тренерской деятельностью, но и с модельным бизнесом. После победы в конкурсе она значительно приблизилась к воплощению своей мечты.
