
# El Internacional muestra su poderío tras golear al Langreo (3-0)

Published at: **2019-11-03T13:56:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-internacional-muestra-su-poderio-tras-golear-al-langreo-3-0-7712680)

El Internacional firmó una actuación sobresaliente tras golear al Langreo durante el encuentro celebrado en el Polideportivo Municipal Boadilla del Monte este domingo, el cual acabó con un marcador de 3-0. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Internacional afrontó el encuentro con la intención de remontar su puntuación en la clasificación tras perder el último partido frente al At. Baleares por un marcador de 4-1. Por parte del equipo visitante, el Langreo perdió por un resultado de 3-1 en el partido anterior ante el Peña Deportiva. Con este resultado, el conjunto de Moraleja de Enmedio es sexto, mientras que el Langreo es decimonoveno tras la finalización del encuentro.
En el primer periodo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
La segunda mitad del enfrentamiento comenzó de cara para el Internacional, que estrenó el luminoso gracias al gol de Herrero en el minuto 53. Sumó de nuevo el conjunto local, aumentando distancias a través de un tanto de Aythami Perera en el minuto 57 que hacía el 2-0. Anotó otra vez el equipo de Moraleja de Enmedio con un tanto de Rufino justo antes del final del periodo, en concreto en el 88, finalizando el partido con el resultado de 3-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Rufino, Nouaman y Arthur en sustitución de Aythami Perera, Júnior y Chevi, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Asier, Leto y Abel, que entraron por Marenyà, Pedro y Gayoso.
El árbitro mostró dos tarjetas amarillas al Langreo (concretamente a Pedro y Samba). También mostró una tarjeta roja al equipo visitante, lo cual provocó la expulsión de Samba (2 amarillas). Por el contrario, el equipo local se fue del partido limpio de tarjetas.
Tras el pitido final del árbitro de este partido perteneciente a la jornada número 11, el Internacional se posicionó como sexto clasificado, mientras que el Langreo es decimonoveno, en plaza de descenso a Tercera División.
La próxima jornada el equipo de Moraleja de Enmedio jugará fuera de casa ante el Real Oviedo B, mientras que el Langreo buscará el triunfo en su estadio ante Las Palmas At.
