
# Bitcoin: tendência de alta no curto e médio prazo

Published at: **2019-11-01T15:35:03+00:00**

Author: **Matheus Henrique**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/bitcoin-tendencia-alta-curto-medio-prazo/)


        A defesa repetida da média de 200 dias indica que a retração do valor de US$10.350, alcançando no dia 25 de outubro, pode ter terminado hoje e uma recuperação para o possível nível de resistência de US$10.600 está a caminho.
      
O Bitcoin está mantendo uma boa briga pelo valor de US$9.182 no momento da escrita deste artigo, com uma variação negativa pequena de cerca de 1% . Essa faixa de preço é um momento importante para determinar as próximas movimentações do Bitcoin.
Um salto maior não pode ser descartado, já que o recuo de US$10.350 para US$9.000 foi acompanhado por uma queda também no volume de negociação.
Alguns observadores acreditam que o salto pode permanecer enganador, pois a taxa de hash do bitcoin ou seja, o poder de computação, está caindo e o preço pode seguir o exemplo. A métrica caiu para cerca de 90 exahashes por segundo (EH/s) desde outubro 24 de outubro, quando teve uma alta e se estabilizou acima de 100 EH/s.
No entanto, no passado, os preços raramente seguiram a taxa de hash. Mesmo a métrica sendo uma importante medida da segurança da rede, dificilmente impacta em uma alta ou queda do Bitcoin.
Na verdade, o que acontece é o contrário, o preço do Bitcoin é quem influência na taxa de hash da blockchain. Isso porque o movimento dos preços influencia a lucratividade da mineração e consequentemente faz mais ou menos mineradores ligarem suas máquinas.
Dito isto, o argumento de um salto para US$9.600 se enfraqueceria caso o suporte de US$8.977 fosse quebrado. Sendo assim, para os que estão esperando uma alta, esse é um valor que o Bitcoin não pode quebrar (descer abaixo), ou teremos uma queda maior.
Para quem quer entrar com um preço baixo, esse é um valor para torcermos para achar uma melhor oportunidade de compra.
A diminuição da recompensa por bloco pode manter um caso de alta para o Bitcoin ainda melhor nos próximos meses. Dados históricos mostram que a criptomoeda começa a precificar a diminuição da oferta cerca de 6 meses antes do evento de Halving.
Sendo assim, os próximos meses mostram uma excelente oportunidade para a alta do Bitcoin.
O BTC saltou de US$360 para US$780 nos quatro meses até meados de junho de 2016, antes de reduzir os ganhos e voltar para US$465 em agosto, quando a recompensa do bloco foi cortada de 25 BTC para 12,5 BTC.
Mais importante, o BTC continuou a escalar em novos valores após a recompensa cair pela metade. A possibilidade de alta parece mais forte se levarmos em conta a narrativa de que a principal criptomoeda é um ouro digital e uma hedge contra a inflação.
Muitos observadores acreditam que a era da taxa de juros negativa poderia forçar o investidor tradicional a despejar dinheiro em criptomoedas. Afinal, o BTC é o ativo com melhor desempenho de 2019 e possivelmente da década.
Estudos técnicos de longo prazo também são otimistas. Para começar, as médias de 100 e 200 dias produziram um cruzamento de alta no gráfico de três dias. Um cruzamento semelhante em março de 2016 foi seguido por um mercado em alta durante 21 meses.
A visão otimista seria reforçada se e quando os preços saíssem do canal de queda de quatro meses visto no gráfico semanal, confirmando a retomada do rali de mínimos próximos a US$4.000 em abril.
Isso parece provável até o final do ano, já que o MACD do gráfico de três dias, que tem um forte histórico de sinalizar grandes movimentos, se tornou otimista pela primeira vez em mais de três meses.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
