
# Los tres puntos se quedan en casa: goleada de Las Palmas At. al Peña Deportiva (3-0)

Published at: **2019-11-03T14:03:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-goleada-de-las-palmas-at-al-pena-deportiva-3-0-7712692)

Las Palmas consolidó una gran victoria después de golear 3-0 al Peña Deportiva durante el partido disputado en el Anexo Estadio de Gran Canaria este domingo. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos anteriores. Las Palmas At. afrontó el encuentro con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación tras sufrir una derrota por 1-0 en el duelo anterior ante el Marino de Luanco. Por parte del equipo visitante, el Peña Deportiva venía de vencer en casa por 3-1 frente al Langreo en el último partido disputado. Después del encuentro, el conjunto grancanario es séptimo, mientras que el Peña Deportiva es quinto tras la finalización del partido.
El partido comenzó de cara para Las Palmas At., que se puso por delante con un gol de Manu Alemán en el minuto 31. Anotó de nuevo el equipo local, que aumentó diferencias poniendo el 2-0 por medio de un tanto de David Herrera en el minuto 32, terminando de esta manera la primera mitad con el resultado de 2-0.
Después de la reanudación llegó el gol para el equipo grancanario, que incrementó el luminoso con un nuevo gol de David Herrera, que lograba de esta manera un doblete a los 64 minutos, finalizando el duelo con el marcador de 3-0.
Ambos conjuntos agotaron sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Jurgen, Luis Garcia y Rober Núñez y fueron sustituidos Diego Martínez, David Herrera y Reina. Por su parte, los visitantes dieron entrada a Cristeto, Pipo y Ramón, que sustituyeron a Borja Navarro, Fran y Higor.
El árbitro mostró tres tarjetas amarillas al Las Palmas (concretamente a Juan Rodriguez, Jurgen y Juan Fernandez). También mostró una tarjeta roja al equipo local, lo cual provocó la expulsión de Juan Fernandez (2 amarillas). El equipo visitante se fue del encuentro limpio de tarjetas.
Con 17 puntos, Las Palmas At. se ubicó en el séptimo puesto de la tabla general al concluir el partido, mientras que el conjunto dirigido por Raúl Casañ se situó en quinto puesto con 20 puntos.
La próxima jornada el equipo jugará a domicilio contra el Langreo, mientras que el Peña Deportiva se enfrentará en su feudo al Rayo Majadahonda.
