
# Госдеп США согласился на публикацию документов по Украине

Published at: **2019-11-01T00:41:44+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/gosdep-ssha-soglasilsya-na-publikaciyu-dokumentov-po-ukraine)

Госдепартамент по требованию суда опубликует документы, связанные с адвокатом президента США Дональда Трампа Руди Джулиани и с политикой администрации США в отношении Украины. Об этом сообщили в газете Hill со ссылкой на заявление.
Правозащитная организация American Oversight через суд добилась от госдепартамента публикации документов по политике в отношении Украины. Это будет касаться и личных сообщений между госсекретарем Майком Помпео и адвокатом президента США Рудольфом Джулиани, через которого тоже велись контакты. 
В газете отметили, что публикацию документов подготовят в 22 ноября. Ведомство предоставит переписку Джулиани с некоторыми советниками Помпео, туда же включат текстовые сообщения, переписку в мессенджерах, электронные письма и записи в календаре.
В самом госдепартаменте эту информацию не прокомментировали.
Процедуру импичмента против Трампа начали в палате представителей после обвинений президента в том, что он просит помощи иностранного государства для вмешательства в выборы через попытку дискредитации политического противника, бывшего вице-президента Джо Байдена, который баллотируется в президенты от Демократической партии. 
Стенограмму июльского разговора Трампа с Зеленским опубликовали в сентябре. Она подтвердила, что американский лидер просил главу Украины расследовать обстоятельства увольнения бывшего генпрокурора Виктора Шокина и дело самого Хантера Байдена.
 
