
# Россия будет строить «Северный поток 2» в районе с химоружием и боеприпасами, – эксперт

Published at: **2019-11-01T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/rossyya_budet_stroyt_severniy_potok_2_v_rayone_s_hymoruzhyem_y_1681407)


        «Безопасный» маршрут «Северного потока-2» (к юго-востоку от Борнхольма в Балтийском море), на строительство которого Датское энергетическое агентство дало разрешение, имеет «сомнительную и настораживающую» репутацию.
      
Об этом рассказал военно-политический обозреватель Информационного сопротивления Александр Коваленко.
По его словам, после Второй мировой войны в этом районе было затоплено четыре советских корабля с химическим оружием на борту (около 15 тысяч тонн), а советский флот совершил неконтролируемый сброс 8 тысяч тонн химических боеприпасов.
Эксперт также отмечает, что через много лет местные рыбаки продолжают находить смертоносные боеприпасы. Так, согласно отчету Хельсинской Комиссии, в 2005 году на восток от Борнхольма рыбаки четыре раза в сетках находили боеприпасы с ипритом весом по 105 кг.
«Более чем уверен, что «Северный поток 2», кроме проблемы с энергетическими директивами Евросоюза, также будет сопровождаться и высокой вероятностью напороться на эхо из прошлого. Как-никак, а благодаря советской власти, которую так почитают и превозносят в РФ, он будет проложен в не таком уж и «безопасном» районе, а возможно и самом взрывоопасном во всей Балтике», – подчеркнул Коваленко.
Добавив: «И на этом фоне интересен ответ на вопрос, неужели именно этот участок маршрута был одобрен Датским энергетическим агентством из-за его мнимой «безопасности», или датчане латентно продолжают «русофобствовать»?».
Напомним, датское энергетическое агентство выдало компании Nord Stream 2 AG разрешение на строительство части газопровода «Северный поток-2».
