
# 7 casamentos que prometem bombar no último capítulo da novela A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-05T21:05:51+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577568/tv-e-famosos/7-casamentos-que-prometem-bombar-no-ultimo-capitulo-da-novela-a-dona-do-pedaco-05112019)

Quase toda novela termina com casamento, e em A Dona do Pedaço pelo menos 7 casais devem trocar juras de amor no final da novela, que será no dia 22 de novembro.
Tem casamento polêmico, bombástico, com barraco e muito mais, veja quem deve subir ao altar na trama de Walcyr Carrasco.
Publicidade
Beatriz e José Hélio: os dois já se desentenderam, terminaram tudo, reataram e agora estão firme no namoro. Eles vão se casar, mas a madame ficará preocupada no altar porque o rapaz chegará atrasado. Depois do susto, tudo terminará bem para eles.
Leandro e Agno: depois de tentar ficar com Rock, o empresário acabou desistindo e deu uma chance a Leandro. O curioso é que Cássia, a jovem que criticava tanto o romance do pai com outro homem, é quem dirá que está na hora deles se casarem.
Publicidade
Maria da Paz e Amadeu: eles tentaram se casar no início da novela, mas o advogado foi baleado e quase morreu. Depois de 20 anos se reencontraram e após tantos problemas, finalmente se casarão e terão uma segunda filha.
Josiane e Téo: a megera chegará a dizer que ficou arrependida por tudo que fez e pedirá perdão ao rapaz, demonstrando interesse em casar-se com o fotógrafo.
Abel e Britney: o português se mostrou preconceituoso, mas no final o amor falará mais alto e ele finalmente pedirá a mão da loira em casamento.
Kim e Paixão: serão muitas idas e vindas, além de alguns barracos, até que finalmente oficializem a união.
Joana e Rock: este talvez seja o casamento mais aguardado pelo público, todo mundo na torcida para que os jovens sejam felizes.
Vale lembrar que as informações mostradas acima não foram confirmadas oficialmente até o momento.
Quanto ao casamento de Vivi e Chiclete, este não está sendo citado aqui porque o futuro do casal é incerto. Tem se falado muito em um confronto entre o justiceiro e Camilo, sendo que um deles morreria.
O público espera que Chiclete escape e possa finalmente ficar com a influenciadora digital, depois de tanto sofrimento.
