
# Эта неделя 100 лет назад: 4 — 10 ноября 1919 года в Череповце

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/05/eta-nedelya-100-let-nazad-4-10-noyabrya-1919-goda-v-cherepovtse)

В этой рубрике мы знакомим читателя с теми событиями, которые происходили в Череповце ровно столетие назад — в 1919 году. Окунуться в прошлое нашего города позволили статьи и заметки, опубликованные в газете «Коммунист», преемницей которой стала «Речь».
День празднования второй годовщины Октябрьской революции в Череповце 7 ноября начался объявлением амнистии. Именем Рабоче-Крестьянской власти она была дарована преступникам разных категорий. Были амнистированы четверо приговоренных к расстрелу, включая двух злостных дезертиров, злостного укрывателя дезертира и участника мятежа «зеленых». Кроме того, амнистировано 52 гражданина, приговоренных к заключению на разные сроки.
Объявление амнистии было покрыто громкими возгласами «ура». Был пропет Интернационал, и все заключенные пошли одеваться, чтобы принять участие в шествии со знаменами.
Торжество открылось парадом войск местного гарнизона на площади Революции при многочисленном стечении граждан города и окрестных деревень. Представитель ЦК и Губкомитета партии т. Чучин указывает на мировое значение нашей революции и заканчивает освещением нашего прекрасного положения на фронтах.
Несмотря на экономию красной материи, город оказался недурно украшен. Преобладала хвойная зелень, обрамлявшая портреты вождей, и художественно расписанные плакаты на зданиях. С вечера город освещался двумя прожекторами слабой силы.
По Советскому и другим улицам проходила рысью советская конница. Легковик и грузовик, затянутые красной материей, сновали по улицам. С них разбрасывали листовки, исполнялись революционные песни.
Прибывшая из Петрограда группа артистов дала днем концерт, а вечером спектакль «Ревизор» Гоголя.
Состоялось открытие коммунальной столовой, не вполне законченной оборудованием. Обед был вкусен; к сожалению, не удалось достать мяса и пришлось ограничиться легким для супа. Было выдано 1200 полных обедов и некоторое количество неполных (из одного супа).
Были отмечены и более серьезные недочеты. Так, с бюста тов. Ленина в день Октябрьской годовщины не догадались очистить снег. Оставляли желать лучшего и организация распределения билетов на увеселения, и наблюдение за порядком в местах зрелищ.
Представители редакции «Коммуниста», желавшие посетить зрелища для отзыва в печати, получили лишь билеты… в кинематограф. От лиц, посетивших в первый день праздника Соляной Городок, приходилось слышать жалобы на полную анархию, царившую в зрительном зале: «Никто не считался с нумерами билетов, было впущено масса народу без билетов. Масса эта сгрудилась позади мест для сидения, так что выйти из зала в антрактах нельзя было. В духоте, давке стояли обалделые граждане, сами не видя и не слыша ничего из происходившего на сцене и не давая видеть и слышать другим. Случись пожар — и жертв было бы более тысячи. Счастье, что не было пожара и паники».
Из объявлений. При Сою-зе работников просвещения 15 ноября открывается воскресная школа и школа грамоты для взрослых. Граждане города Череповца, села Рождества и Новой Деревни, желающие выучиться грамоте или пополнить свое образование, благоволят записываться в 3-й Советской школе 1-й ступени (ул. Деревенской Бедноты, быв. Милютинская, д. 17).
Отдел Управления Губ-исполкома в целях обеспечения революционного порядка и общественного благоустройства в городе предлагает гражданам соблюдать тишину и воздерживаться от игры на гармониках на улицах, как это за последнее время особенно сильно проявляется. Городская милиция обязывается за исполнением сего наблюдать, задерживать нарушителей и привлекать их к ответственности.
Андрей Савин
