
# На грязный салон автобуса Higer до Белокаменного жалуются пассажиры Бердска

Published at: **2019-11-07T13:30:48+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/475991-na-gryaznyj-salon-avtobusa-higer-do-belokamennogo-zhaluyutsya-passazhiry-berdska)

13:30  07.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: Читателя Курьер. Среда. Бердск12  1
Директор БАТП Елена Бороздина заверила, что на маршруте №1 работает лучший экипаж и все муниципальные автобусы моют каждый день. Она предложила снабжать жалобы фотодоказательствами.
В «Курьер. Среда. Бердск» снова поступила жалоба на грязный салон автобуса №1, принадлежащего муниципальному ПАТП.
— 4 ноября ехала на данном автобусе днем из микрорайона Белокаменного. Такого грязного салона давно не видела. Окна, боковые стены, сиденья — все очень грязное. Такое впечатление, что автобус в летнее время обслуживал дачников, а теперь без уборки отправили на городской маршрут. На полу, особенно под сиденьями, толстый слой грязи. Как можно выпускать в рейс автобус в таком состоянии? Кто-то за это отвечает? — сообщила пассажир, прислав фото автобуса, но только снаружи.
Директор пассажирского АТП Елена Бороздина, попросила бердчан, заметивших грязь в салонах автобусов, подтверждать свои претензии фотографиями «безобразий». Тогда у нее будет повод не голословно, а с доказательствами принимать меры, наказывать водителей. Хотя, по ее словам, муниципальные автобусы моют, в том числе салоны, каждый день по окончании смены. И на утро они выезжают чистыми.
— На этом автобусе у меня работает самый лучший экипаж. Автобус недавно вышел с СТО. Ежедневно моется весь салон после выхода с линии. Весь транспорт проходит через мойку. На конечных остановках гидрантов нет, поэтому там в принципе не представляется возможным помыть. Там даже туалетов нет. А этот автобус в принципе всегда чистый. В «Авторах», которым по 15-16 лет, обшивка затирается. Это не грязь. Бывает, что люди некорректно ведут себя в салонах. Я задерживаюсь на работе до девяти часов вечера и вижу, что все автобусы проходят через мойку… — прокомментировала !Курьер. Среда. Бердск» Елена Викторовна 7 ноября.
Она отметила, что каждый вторник в ПАТП проходит проверка «с пристрастием» всего подвижного состава, что позволяет выявлять недочеты. Водитель-«загонщик» не поставит в гараж грязный автобус.
Красный китайский Higer бердское АТП приобрело полтора года назад, он не новый, то теплый и комфортный, подчеркнула Бороздина. Он ходит от вокзала до микрорайона Белокаменного — люди просили поставить на этот маршрут большой автобус. Путь в одну сторону составляет около 25 минут.
— Пусть пришлют фотографии грязного салона. По каждой обоснованной жалобе я готова проводить проверки. Можно отправлять прямо на электронную почту БАТП со своими контактными телефонами и именами, чтобы иметь обратную связь, — предложила Елена Бороздина. — Когда мы разберемся по жалобе — был факт или нет — мне нужно перезвонить и сообщить результаты. Анонимные жалобы, как правило, не являются обоснованными.

        грязный автобус
         жалобы
         Елена Бороздина
         Бердское ПАТП
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
В Бердске ходят чистые автобусы?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 14:22НВР:Да! Всегда! Наговор!
Аноним, 07 ноября 2019 14:35Вообще стараюсь не пользоваться автобусами,очень грязные и убитые.Что касается маршруток то же ужасное состояние правда не у всех есть и чистые не прокуренные.Стараюсь пользоваться междугородним 325-м для перемещения по Бердску,всегда опрятные водители салон не прокуренный.
Аноним, 07 ноября 2019 14:47Конечно у всех понятие о чистоте и комфорте разное ,но если смотреть правде в глаза то состояние автобусов оставляет желать лучшего.
Аноним, 07 ноября 2019 15:38Что новенькое прокомментировала Бороздина.Автобусы не моются годами.После дачного сезона автобусы по маршрутам ходят очень грязные.Пусть сядет хоть в один автобус и проедет среди пассажиров и послушает,что будут говорить люди.Новые автобусы уже засрали,не говоря о старье
Я, 07 ноября 2019 16:20Я просто в бешенстве... Пусть эта дама поднимет свою ж.... и проедет в этих "чистых" автобусах. 6 автобус маленький, когда то я на нем на дачу ездила. Вчера ехала на нем, грязище... Как в свинарнике... Пыльные сиденья, стены, пол... Возят пассажиров как быдло... Как будто мы свиньи. Практически все автобусы в таком состоянии. Куда высылать фото? Прям с завтрашнего дня начну снимать на видео...
Аноним, 07 ноября 2019 16:31Сюда и прикрепите фото,к своему комментарию.Пусть посмотрят.
Аноним, 07 ноября 2019 17:57НВР:"В Бердске ходят чистые автобусы?"В Бердске Автобусы ходят на отвяжись! А дачные автобусы ходят для галочки-отчётности, чтобы пенсионеры не забывали в Бердске где их место! Все автобусы не моются годами, даже пол в них не метут, пыль на кочках подымается в салоне, потом отхаркиваешь пыль пол дня!
Аноним, 07 ноября 2019 19:31Несколько раз в такой хлам садился 16,18 маршрутки. ГАЗели Убитые просто не реально за рулём люди из разряда дорогу покажешь. Товарищ бороздина тоже нет такого?
Я, 08 ноября 2019 00:32Мне интересна позиция тех, кто минусы ставит. То ли в автобусах не ездят, то ли для них чистые подают. Транспорт общественный как гадюшник. Проведёшь, всю грязь и пыль собираешь. Что снаружи окон не видно, что внутри.должен же кто то его мыть. Значит труд оплачивается. А куда спрашивает финансы уходят?
Аноним, 08 ноября 2019 09:19Минусуют те,кто дает интервью о том,что в АТП все чинно .благородно.Директор просто не на своем месте
Аноним, 08 ноября 2019 11:08Все сказанное Бороздиной, это как должно быть по инструкции. Ни одного слова не сказано,когда она сама проверяла состояние салонов транспорта ? Очевидно, брезгует, боится запачкаться. Постоянно одни отписки с ее стороны.
Гость, 08 ноября 2019 12:52В АТП есть автобус 888 ходит по 7-ке, за ним из выхлопной трубы черным черно. ГАИ давно не проверяло, наверно.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
