
# Celebra la Ciudad de México Día de Muertos con Mega Desfile

Published at: **2019-11-02T18:20:00+00:00**

Author: **David Ortega**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/cdmx/Celebra-la-Ciudad-de-Mexico-Dia-de-Muertos-con-Mega-Desfile-20191102-0223.html)

CDMX.- Tradición, alegría y color se conjugaron durante la cuarta edición del Mega Desfile de Día de Muertos de la Ciudad de México, que disfrutaron 807 mil personas en un recorrido que partió de la Estela de Luz para arribar al Zócalo capitalino y en el que participaron 3 mil 500 artistas, quienes formaron parte de las 29 comparsas, así como de 12 carros alegóricos.
Como parte del Festival de Día de Muertos 2019, la recreación de la tradición añeja del pueblo mexicano, arrancó a las 13:00 horas, con la narración del secretario de Cultura de la Ciudad de México, José Alfonso Suárez del Real y Aguilera, quien al ritmo de los 29 comparsas fue dando contexto a las creaciones de los contingentes escénicos.
“Nos trae aquí una larga historia, para nosotros los mexicanos, la celebración del Día de Muertos es uno de los acontecimientos más importantes del país, en los días en los que se lleva a cabo podemos apreciar la fusión de nuestra raíz mesoamericana de los pueblos náhuatl, así como de su parte católico- europea”, describió el funcionario al arranque del magno desfile.
Apoyado de bocinas móviles que acompañaban a las comparsas para una mejor escucha de los asistentes, y con la participación de más locutores a lo largo del recorrido hasta el Zócalo capitalino, el titular de la Secretaría de Cultura agradeció la participación activa de los artistas, quienes a pesar de la lluvia interpretaban escénicamente cada representación.
“El viento y la lluvia nos acompañan a todo lo que da, pero qué les parece un fuerte aplauso por ese esfuerzo a estos grupos que van desfilando a pesar del clima”, dijo Suárez del Real y Aguilera ante las cientos de familias que se encontraban en la Estela de Luz y quienes con sombrilla en mano disfrutaron de uno de los desfiles más emblemáticos del país.
El regreso temporal de los muertos del Mictlán, la Revolución Mexicana, la Época de Oro del Cine Mexicano y el baile de salón, entre otros proyectos, fueron escenificados por los artistas y carros alegóricos que a lo largo de más de cinco kilómetros bailaron y marcharon para dar vida a la tradición más arraigada del pueblo mexicano.
Para los asistentes, los escenarios multicolor, los bailes, los atuendos y maquillajes de las comparsas tuvieron un valor significativo. “Nos ha gustado muchísimo, los trajes están muy elaborados y sobre todo nos gustó la explicación que están dando, que nos ayuda a ver el contexto de todo lo que hacen, es muy lindo”, expresó Jaime Tautio, proveniente de Colombia.
Asimismo, para Karen Cruz, quien viajó desde El Salvador para apreciar esta tradición mexicana, el desfile “estuvo súper bonito, es la primera vez que vengo acá y está muy padre, todo es muy alegórico”, opinó.
Los asistentes nacionales también disfrutaron de las estructuras monumentales que vistieron algunas de las comparsas. “Estuvieron espectaculares, me pareció muy bien elaborado su vestuario y el diseño de los carros alegóricos, las piedras, todos estuvieron muy bien”, expresó Jessica Rojas, de la alcaldía Iztapalapa.
La algarabía de niños, jóvenes y adultos era evidente al ver pasar a los contingentes, entre ellos uno dedicado al mariachi, que cerró el desfile en el Zócalo capitalino, donde se encuentra instalada la Ofrenda Monumental “Altar de altares” y que permanecerá hasta el 10 de noviembre.
Para garantizar la integridad personal y patrimonial de los asistentes, la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC) de la Ciudad de México, desplegó cerca de mil 890 policías, apoyados con 100 vehículos y ambulancias del Escuadrón de Rescate y Urgencias Médicas (ERUM), además de brindar apoyo vial en las zonas aledañas para evitar conflictos de tránsito.
