
# Новая надежда. Рецензия на фильм Терминатор: Фатум

Published at: **2019-11-01T07:16:00+00:00**

Author: **Валерий Мирный**

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/terminator-fatum-recenziya-nv-50050918.html)

Все остальные попытки возродить франшизу Фатум высокомерно игнорирует, и у новой ленты есть на это моральное право.
Среди ее создателей значится Джеймс Кэмерон — автор Терминатора, заметные роли в ней играют Линда Гамильтон (легендарная Сара Коннор) и Арнольд Шварценеггер. То есть основные действующие лица впервые за 28 лет снова в сборе.
Результат же удовлетворит тех, кто не ждет от новой части откровений, а надеется на старый добрый экшн в духе первых фильмов серии.
2020-й год. Мехико. Вечер. Посреди моста внезапно появляются энергетические разряды, температура воздуха резко падает, прямо в асфальте образуется знакомый всем светящийся шар, из которого на землю под эстакадой выпадает голая девушка. Разобравшись с приехавшей полицией, она отправляется на поиски мексиканки по имени Дани Рамос. Дело в том, что последней грозит смертельная опасность.
2020-й год. Мехико. Утро. Во дворе многоквартирного дома появляются те же разряды молний и образуется тот же энергетический шар, из которого выпадает голый теперь уже мужчина. Быстро сориентировавшись на местности, он находит квартиру Дэни, убивает ее отца и приняв его облик спешит к девушке на работу: завод по изготовлению автомобилей.
Там разворачивается первая битва в череде многих. Где-то на этом пути к Дэни и Грейс (так зовут пришелицу, появившуюся вечером на мосту) на помощь прибывают сначала Сара Коннор, а потом и T-800 (Шварценеггер), но силы все равно, кажется, неравны. Появившийся утром робот слишком силен.
В конце фильма Терминатор 2: Судный день Сара Коннор, T-800 (модель 101) и Джон Коннор совместными усилиями уничтожили посланного Skynet жидкометаллического демона, а вместе с ним и артефакты, из которых ученые намеревались создать искусственный интеллект.
Но на этом самоубийственные попытки людей придумать суперкомпьютер и делегировать ему военные полномочия не остановились. Так, в будущем начал обрисовываться новый ИИ с новым именем — Легион. Именно последний в ответе за новую ядерную войну, которая должна случиться в 40-х годах третьего тысячелетия.
Чтобы предотвратить победу людей в этой войне, Легион отправил в прошлое своего посланника. И не будет спойлером сказать (это лежит на поверхности 2019 года), что Дани Рамос здесь не новая Сара Коннор, а новый Джон Коннор.
Чтобы предотвратить убийство спасительницы человечества люди послали в прошлое своего агента — Грейс.
Понятно, что все это мы уже видели в первом Терминаторе и тем более во втором. Но авторы Фатума не стесняются повторений. Они выстраивают на них концепцию своего фильма: слегка обновить историю, зацементировав ее в каркас из отличных актерских работ и первозданного, близкого к идеальному экшна. Основная целевая — новое поколение. Параллельно не должны быть обижены и старые фанаты этой жестокой, построенной на временных парадоксах вселенной.
Проблема же одна: между Судным днем 1991 года и Фатумом было слишком много холостых выстрелов. Они испортили репутацию всех будущих фильмов серии и еще больше отдалили от реальности первые две части. Тем не менее даже отягощенный прошлыми попытками Терминатор: Фатум светится любовью и пониманием материала.
Ему не хватает решительной, самоуверенной поступи Судного дня и рукотворных спецэффектов. Зато здесь вдоволь чувства приподнятого настроения от людей, которые вновь собрались вместе и опять весело уничтожают не столько нового смертоносного робота, сколько судьбу, пытающуюся запихнуть их в свои безальтернативные рамки.
Тим Миллер видится не то чтобы идеальным режиссером для третьего Терминатора. Он, скорее, проходит по разряду «почему бы и нет». За плечами постановщика первый Дэдпул, работа над вступительными титрами Девушки с татуировкой дракона Финчера (здесь проявилась тяга к нарисованному, а не рукотворному) и, что немаловажно, анимированная антология Любовь, смерть и роботы, продемонстрировавшая наличие у режиссера вкуса и тяги к необычному.
Собранный по крупицам опыт Миллера в Терминаторе местами сработал в минус: фильм Фатум довольно простодушен (как Дэдпул, например), но по большей части все-таки в плюс: драки, погони, работа с актрисами и актерами — все выходит за рамки удовлетворительного.
Вернувшаяся во франшизу и красиво постаревшая Линда Хэмилтон транслирует практически тот же уровень крутости, что и раньше. Вообще ситуация с ней и со Шварценеггером, то есть со старой гвардией, вышла довольно деликатная: с одной стороны, они легитимизируют всю эту затею (это касается в основном Хэмилтон, а не проштрафившегося Арни), с другой — времена поменялись, история обновилась и персонажей из прошлого надо аккуратно и уважительно смешать с персонажами из настоящего.
Сценаристы решили этот вопрос просто. Они сразу столкнули лбами новую защитницу Грейc в мощнейшем исполнении Маккензи Дэвис и старую, собственно, Сару Коннор. Барышни безобидно пререкаются на протяжении практически всего фильма, что не мешает им выполнять свои защитные функции.
Про героя Шварценеггера достаточно сказать, что спустя годы жизни в не разрушенном войной обществе он обзавелся человеческим именем (Карл), бизнесом и даже семьей. Подробности лучше увидеть самим.
Дани Рамос своей норовливостью напоминает Джона Коннора и сыгравшая ее Наталия Рейес постаралась насколько могла, но роль у нее все равно вспомогательная. Главные действующие лица крутятся около, пытаясь либо спасти, либо убить.
За последнее отвечает Гэбриел Луна и его Rev-9 — робот, прости господи, нового поколения. Важно же не это, а то что отстраненно-меланхоличное лицо актера идеально рифмуется со смертельным характером его персонажа. И да, смотреть на его битвы со всеми остальными — одно удовольствие.

        8/10
      
Важный момент связанный с фильмом Терминатор: Фатум — стараться не сравнивать его с первыми лентами Джеймса Кэмерона. Последний — едва ли не лучший в мире режиссер умной, но доступной фантастики и проблесков его гения здесь нет.
Зато есть добротная картина, которая хоть и опирается на классику, но без паразитического эффекта. А с уважением и легкой надеждой на продолжение.
Терминатор: Фатум

        Terminator: Dark Fate
      
2019 год
США
Режиссер — Тим Миллер
В главных ролях: Линда Хэмилтон, Маккензи Дэвис, Арнольд Шварценеггер, Наталия Рейес, Гэбриел Луна, Диего Бонета и другие.
Читайте также:&nbspКонтрольный выстрел. Рецензия на фильм Добро пожаловать в Зомбилэнд 2
