
# Тайшетцев 21 ноября приглашают в «Школу городских изменений» РУСАЛа

Published at: **2019-11-06T01:59:37+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/tajshettsev-21-noyabrya-priglashayut-v-shkolu-gorodskih-izmenenij-rusala/)

Центр социальных программ РУСАЛа проведёт для инициативных жителей Иркутской области семинары в рамках образовательной программы «Школа городских изменений».
К участию приглашаются представители некоммерческих организаций, сотрудники государственных и муниципальных учреждений социальной сферы, а также активные горожане из Братска, Шелехова и Тайшета.

        В Тайшете мероприятие пройдёт 21 ноября в ЦДО «Радуга».
      
Предстоящие семинары станут продолжением стартовавшего в сентябре образовательного блока по социальному проектированию и будут полностью посвящены проектному менеджменту. Как организовать сильную команду? Где искать ресурсы для проекта? Как работать с рисками, продвигать и развивать свою инициативу? Как прийти к задуманному результату в срок? Ответы на эти вопросы участники получат в ходе интерактивных занятий.
— Разработка социального проекта – это только первый шаг к достижению поставленных целей. Не менее важно грамотно и эффективно воплотить свои планы в жизнь, ведь именно от этого зависит, принесет ли ваш проект реальную пользу людям. Мы приглашаем всех тех, кто хочет действовать и менять жизнь в своих городах к лучшему, опыт проектной деятельности значения не имеет, — говорит исполнительный директор Центра социальных программ РУСАЛа Ольга Солодилова.
Узнать расписание и программу семинаров, а также зарегистрироваться для участия в проекте можно на сайте https://fcsp.ru/sgi-irkutsk/.
Последний семинар очной образовательной сессии «Школы городских изменений», посвященный оценке проектов, состоится в феврале 2020 года. А завершится проект в апреле 2020 года слётом Лидеров городских изменений в Иркутске, куда будут приглашены самые активные участники Школы.
Проект «Школа городских изменений» в Иркутской области в 2019-2020 гг. реализуется Центром социальных программ РУСАЛа и Центром инноваций в социальной сфере РУСАЛа с использованием гранта Президента Российской Федерации, предоставленного Фондом президентских грантов.
