
# Windows 7 tiene los días contados, ¿estás preparado para la actualización?

Published at: **2019-11-07T09:27:07+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/windows-7-actualizacion-%20Window-10-524885)

Se acerca la fecha final, si aún sigues usando Windows 7 en tu ordenador, se te está acabando el tiempo. Microsoft dejará de admitir esta versión de su sistema operativo el 14 de enero de 2020. 
Esto significa que ya no se puede postergar más el momento de actualizar nuestros dispositivos a Windows 10. El soporte para usuarios de Windows 8.1 finaliza en enero de 2023, pero es más seguro actualizar ya a la última versión de Windows. 
Es cierto que muchos usuarios han retrasado este momento hasta ahora por los mensajes de problemas que ha generado Windows 10 desde su lanzamiento. Esta versión nació en 2018 rodeada de problemas, pero estos ya se han superado con la actualización de mayo de 2019. 
La compañía de análisis Gartner Research aseguró a CNET que si se escuchan muchos fallos por parte de Windows 10 es porque cuenta con nuevas actualizaciones con bastante frecuencia, pero que la mayoría de usuarios se muestran contentos con esta nueva versión y la experiencia que aporta.  
Además de la despedida de Windows 7, los usuarios pueden encontrar múltiples beneficios por los que animarse a mantener actualizados sus dispositivos. Para empezar estaría la seguridad, aquellos que sigan utilizando Windows 7 se quedarán sin actualizaciones ni parches de seguridad que les protegerán de los nuevos peligros que surjan en ciberseguridad, nuevos virus y malwares creados por los ciberdelincuentes. 
Windows 10 incluye el Antivirus de Windows Defender incorporado para proteger contra malware y spyware en el correo electrónico, las aplicaciones, la nube y la web. También ofrece la posibilidad de iniciar sesión sin contraseña para desbloquear los dispositivos con la cara o un lector de huellas digitales a través de Windows Hello. Además, con Find My Device podemos controlar el dispositivo de manera remota.
Otra de las ventajas que nos animan a actualizar a Windows 10 son las actualizaciones automáticas. Mientras que Windows 7 se despide de las actualizaciones, la nueva versión ha estrenado un nuevo sistema de actualización más directo y sencillo, que requiere menos esfuerzo por parte de los usuarios. 
Si eres de los rezagados que se dispone ahora a actualizar el ordenador a Windows 10, puedes descargarlo a través de la web Microsoft. La compañía ha dado por finalizado el periodo de actualización gratuito desde julio de 2016, pero ZDNet indica que, al menos a partir de septiembre, la actualización gratuita aún estaba disponible para los usuarios de Windows 7, 8 y 8.1. 
