
# Dreifache Verstärkung für das Team von Wortspiel

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/menschen/jobchange/2019-11-05/dreifache-verstaerkung-fuer-das-team-von-wortspiel)

Verstärkung für die Zürcher Agentur Wortspiel: Eine Google-Certified-Trainerin, ein CMO von Rocket Internet und ein Analytics-Berater von Volkswagen verstärken das Team.

        Neu bei Wortspiel: Anita Schröter, Vincent Tresno und Christian Ebernickel (v.l.n.r.)
      
Seit Anfang Oktober engagiert sich Anita Schröter, Expertin für Google Ads und Facebook Ads, als Senior Consultant bei Wortspiel. Dabei profitiert sie von ihrer langjährigen Erfahrung aus Dutzenden von Kundenprojekten, zuletzt bei Hutter Consult. Eine besondere Leidenschaft von Anita sind Coachings und Trainings: Die Schweizerisch-Niederländische Doppelbürgerin ist eine von nur neun «Google Certified Trainer» in der Schweiz.
Anfang Juni stiess Vincent Tresno als Senior Consultant zu Wortspiel. Der ehemalige Chief Marketing Officer bei Rocket Internet beschäftigt sich seit 2001 mit digitalen Geschäftsmodellen und berät Unternehmen zu Marketing-Strategie, Growth Hacking und Data-Driven Marketing. Vincent ist Keynote-Speaker mit Einladungen unter anderem zu Google, Microsoft und Estée Lauder Companies, Dozent an der HWZ Hochschule für Wirtschaft Zürich und Co-Autor des Fachbuches «Think Growth». Er studierte Jazzmusik, internationale Betriebswirtschaft sowie Medienwirtschaft- und Technik in Deutschland, Singapur, Australien und England.
Bereits seit Anfang Jahr verstärkt Christian Ebernickel das Team von Wortspiel als Senior Consultant. Er berät sowohl internationale Konzerne wie Volkswagen und Fielmann als auch Startups wie zum Beispiel Movu. Er hat den von Google unterstützten «Analytics Award» gewonnen und ist ebenfalls Speaker auf Konferenzen wie der «Data Driven Business» in Berlin, der «SMX» in München und dem «Analytics Summit» in Hamburg sowie Dozent bei 121Watt. Christians Leitspruch lautet: «Die richtigen Daten zur richtigen Zeit an der richtigen Stelle».
Mit dem Zuwachs vergrössert sich die Zürcher Agentur auf 11 Mitarbeitende.
