
# Никакого сексизма. Почему мужчины успешнее женщин и как это объяснить

Published at: **2019-11-07T19:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/happiness/seksizm-uchenye-opredelili-naskolko-uspeshnye-zhenshchiny-v-nauke-50052268.html)

Недавно ученые из Университета Северной Каролины определили, что у мужчин и женщин разное чувство юмора. После чреды опросов, в которых приняли участие более пяти тысяч респондентов из разных стран, авторы работы заключили, что мужчины более смешные, чем женщины.
Но, поскольку юмор — это дело очень тонкое и индивидуальное, вряд ли даже Никсель-Пиксель посчитает такое исследование оскорбительным. Другое дело — природные интеллектуальные способности мужчин и женщин. Как для феминистов, так и для сексистов — это огромное поле для спекуляций, и новые наблюдения ученых только подливают масла в костер.
Одним из таких стало недавнее исследование итальянского ученого Алессандро Струмия, который определил, кто с большей вероятностью добьется успеха в физике. Оказалось, что и здесь наука не на стороне женщин.
О «биологическом преимуществе» мужчин говорили многие ученые, в том числе и Дарвин. Но, итальянец Струмия с помощью холодного расчета определил, какому из полов принадлежит большее количество научных статей по физике за последние годы.
Ученый проанализировал работы по физике в период с 1970-го и узнал, как скоро женщин нанимали на работу после получения докторской степени по физике, когда они начинали писать научные статьи, и как долго они продолжали это делать.
Согласно исследованию, мужчины и женщины имеют равные возможности в изучении физики, и женщины не обязательно сталкиваются с более враждебной рабочей средой, в отличие от других сфер. Но, мужчины все же больше предрасположены к успеху в исследовании физики, чем женщины.
«Я верю в это, потому что это демонстрируют данные», — пишет Алессандро Струмия.
Некоторые критики, конечно, обвинили автора работы в необоснованных аргументах и заявили, что он использовал в своем исследовании документы, которые привели к противоречивым выводам.
Но, к сожалению или к счастью, это исследование — далеко не единственный аргумент, который подтверждает, что мужчины гораздо более успешны в точных науках, чем женщины. Ранее с этой точкой зрения согласились даже в Нобелевском комитете, где сейчас планируют ввести квоты для женщин.
Дело в том, что женщины крайне редко становятся лауреатами Нобелевской премии в точных науках. К сравнению, из более 600 ученых, которые получили премию за открытия в физике, химии, экономике, физиологии и медицине, только 18 представительниц женского пола.
В прошлом году исследователь Донна Стриклэнд разделила с двумя мужчинами свою награду за достижения в лазерной физике. Таким образом, 2018-й стал первым годом после 1963-го, когда Нобелевскую премию по физике получила женщина.
Нобелевский комитет в течение десятилетий оставлял женские работы вне внимания, и недавно его руководители предусмотрели обвинения в предвзятости, решив восстановить гендерный баланс.
«Мы не работаем в вакууме. Научное сообщество должно замечать женщин и номинировать тех, кто сделал выдающийся вклад», — говорил генеральный секретарь Шведской королевской академии наук Горан Ханссон.
Руководители Комитета призвали учитывать гендерное разнообразие для номинантов 2019 года. Тем не менее, в этом году лишь одна женщина получила свою премию в точных науках. Да и то — по экономике, что до сих пор является достаточно спорной дисциплиной для такой награды.
Благо, в последнее время в жюри Шведской академии (которое отвечает за награждение лауреатов в сфере физики, химии и экономики) увеличилось количество женщин. По разным оценкам, около четверти судейской коллегии представляют женщины.
Конечно, нельзя не учитывать тот факт, что исторически у женщин долгое время не было доступа к образованию, что в результате привело к гендерному дисбалансу в точных науках. Но, в частности Нобелевский комитет не может жертвовать качеством самых важных научных открытий в мире, просто потому, чтобы поощрять женщин.
Тем более, что пол — это далеко не единственный фактор, по которому дискриминируют людей в обществе.
Ранее ученые из США подтвердили, что зарплата мужчин прямо пропорциональна их росту. В среднем, более высокие мужчины получают на 10−15% больше денег, чем те, кто просто ниже ростом.
Результаты исследования были логичными для физической работы, поскольку более высокие люди могут быть сильнее и эффективнее за короткое время. Но такие тенденции сохранились и для офисной работы, так что быть высоким выгодно в любых условиях.
Позже другие исследователи пришли к выводу, что каждые дополнительные несколько сантиметров роста улучшают когнитивные способности человека. Мало того, оказалось, что более симпатичные люди также с большей вероятностью будут получать больше денег на работе.
Справедливо ли это? Наверное, нет. Но один из первооткрывателей ДНК и лауреатов Нобелевской премии по физиологии и медицине даже лишился своих почетных званий за откровенно расистские взгляды.
91-летний американский биолог и физик Джеймс Уотсон в свое время определил структуру двойной спирали ДНК, но теперь он известен своими высказываниями об умственных способностях белых и темнокожих людей.
В свежем документальном фильме «Американские мастера: расшифровывая Уотсона» на телеканале PBS биолог заявил: «Существует разница между среднестатистическими черными и белыми в IQ-тестировании. Я бы сказал, что эта разница генетическая».
Ранее в интервью Sunday Times Уотсон говорил, что видит «мрачные перспективы для Африки, потому что вся социальная политика основана на том, что у них уровень интеллекта такой же, как у нас, но все тесты говорят обратное».
Кроме этого, биолог предлагал использовать генную инженерию для создания исключительно красивых девушек и говорил, что у полных людей меньше шансов добиться успехов на работе. Из-за подобных высказываний ученого выдворили из его же лаборатории и лишили почетных научных званий.
Возможно Джеймс Уотсон и позволял себе излишние личные высказывания, но статистика и практические исследования все же играют в пользу белых мужчин. Несмотря на тренды с гендерным и расовым разнообразием, не стоит забывать и о стеклянных потолках, а также дискриминации женщин в профессиональной среде. По таким параметрам даже современные компании вроде Apple можно обвинить в расизме и сексизме.
Согласно отчету Apple Diversity, в 2018-м в калифорнийской компании было 67% мужчин и 54% из всех сотрудников — белые. На руководящих же должностях абсолютно доминировал как мужской пол (71%), так и белый цвет кожи (63%).
Так что, реалии современного общества сулят не наилучшие перспективы для низких и не самых симпатичных темнокожих девушек. А вот тем, кому повезло родиться белыми симпатичными и высокими мужчинами, по умолчанию достанется самая низкая сложность жизни.
