
# Роспотребнадзор Санкт-Петербурга рассказал, как правильно принимать БАДы

Published at: **2019-11-06T08:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84821-rospotrebnadzor-sankt-peterburga-rasskazal-kak-pravilno-prinimat-bady.html)


        Роспотребназор дал рекомендации гражданам относительно приема биологически-активных добавок к пищи, предупредив о том, что они не панацея, и при определенных обстоятельствах могут быть опасны для здоровья.
      

        Как принимать мультивитамины?
      

        С едой или натощак?
      

        Цинк, кальций, железо, витамин Е
      

        Жирные кислоты
      
Прием мультивитаминов следует производить в два этапа – утром и в обед.
Любые витамины следует всегда принимать во время еды, либо сразу после еды. А если вы принимаете жирорастворимые витамины, то обязательно с продуктами содержащие немного жира. Прием витаминов натощак неэффективен.
Есть ряд витаминов и минералов, которые препятствую усвояемости друг друга. Например кальций и цинк стоит принимать отдельно друг от друга, а кальций и витамин Е не смешивать с железом. Что касается кальция, то его следует принимать совместно с магнием, они, напротив, помогают друг другу усваиваться.
Специалисты Роспотребнадзора также рекомендуют соблюдать осторожность при приеме добавок с полиненасыщенными жирными кислотами. К таким относится масло криля, рыбий жир, омага-3 жирные кислоты. Они противопоказаны людям с аллергии на моллюсков, а  также людям с нарушениями свертываемости крови. Кроме того, от них стоит отказаться, если вы принимаете антикоагулянты.Ранее на Медикфорум мы писали о ягодах Годжи и чайном грибе.
