
# Andrés Pérez, el anfitrión de la Finca Parque

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: **Redacción Un chat con**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/un-chat-con/andres-perez-el-anfitrion-de-la-finca-parque-articulo-889126)


        ¿Cuándo surgió la idea de crear la Finca Parque Interactiva en Medellín?
      
Se le ocurrió a uno de los socios del evento. Él viene trabajando con animales desde hace más de catorce años, pero a la finca de él iba mucha gente a visitarlos, entonces se le ocurrió traer una parte del campo a la ciudad.

        ¿Qué tan fácil fue traer algo rural a lo urbano?
      
No fue nada fácil, porque la logística es un poco compleja y hay que sacar una cantidad de permisos para poder trasladar a los animales a la ciudad. Y nos pidieron que los animales no tuvieran un cambio brusco de su hábitat y estuvieran en buen estado; entonces conseguimos un terreno en el que están en un espacio parecido a su ambiente natural.

        ¿Cuánto tiempo tardó el proceso de montar la finca en Medellín?
      
Comenzamos hace unos seis o siete meses y aún faltan algunos animales que están en cuarentena. Esperamos tener en poco tiempo el aval del ICA para traer los animales que faltan.

        ¿Hay animales endémicos y de otros países?
      
Tendremos variedad de animales extranjeros, como gallinas, caballos de Nueva Zelanda, caballos árabes y animales de otras partes de América Latina. Es increíble la diferencia que hay entre las mismas especies de animales.

        ¿Por qué es importante que en la ciudad se hagan este tipo de actividades del campo?
      
Es importante que conozcamos de dónde viene la comida que consumimos y nuestras raíces. Además, muchos citadinos están desconectados con lo que pasa en la parte rural; entonces creo que es muy importante interactuar con los animales, para saber de dónde provienen los alimentos y no es solo interactuar con los animales, sino conocer el funcionamiento de una finca.

        ¿Cuál es el público objetivo de la Finca Parque?
      
Las personas que nos quieran acompañar de diferentes estratos sociales y sobre todo queremos conquistar a los niños, porque queremos que conozcan cómo llegan a sus casas los alimentos que consumen.

        ¿Cuántas especies tendrá la Finca Parque?
      
Tendremos de 400 a 500 animales durante el evento y vamos a ir rotando las razas de caballos y otros animales.

        ¿Cómo estarán estructuradas las actividades pedagógicas y didácticas?
      
Vamos a tener shows cada media hora en la mañana y en la tarde, que van variando para tratar diferentes temas. Serán ocho shows al día.

        ¿Qué hace que la finca sea interactiva?
      
La interacción con los animales, porque la gente tendrá la oportunidad de alimentar algunos animales, tocarlos y dar paseos con ellos, entonces de esta manera interactúan y se conectan con el campo.

        ¿La Finca Parque estará en otras ciudades?
      
Estaremos en Santa Marta y la idea es ir a varias ciudades. Y dependiendo del lugar donde estemos tendremos animales representativos de la región.

        ¿Qué falta para que el montaje sea igual a una finca real?
      
Faltan animales como búfalos, avestruces, caballos y otras vacas, pero vamos a ir rotando.

        ¿Hasta cuándo estarán en Medellín?
      
Estaremos hasta el 1° de diciembre en Medellín y ahí empezaremos nuestra itinerancia.

        ¿Cuál es el gran reto de la Finca Parque Interactiva?
      
La idea es expandirnos y brindar actividades en las que se trate bien a los animales.
889126
2019-11-01T21:00:00-05:00
article
2019-11-01T21:00:01-05:00
leorod4@me.com
none
Redacción Un chat con
Un chat con...
Andrés Pérez, el anfitrión de la Finca Parque
50
3728
3778
