
# FC Bayern München – Olympiakos Piräus im Live-Ticker: Wie schlagen die Bayern sich im Spiel 1 nach Kovac?

Published at: **2019-11-06T09:19:00+00:00**

Author: **David Herten**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/fc-bayern-muenchen-olympiakos-piraeus-live-ticker-champions-league-id227564771.html)

Am Mittwochabend kommt es in der Champions League zum Spiel FC Bayern – Olympiakos Piräus.
Die Partie zwischen Bayern und Olympiakos ist das erste Spiel für den FC Bayern München, seitdem der Verein sich am Sonntag von Trainer Niko Kovac getrennt hatte.
Können die Münchner unter Interimstrainer Hansi Flick mit einem Sieg gegen Piräus einen riesigen Schritt Richtung Achtelfinale machen?
Alle Infos zur Champions League und zum Spiel Bayern – Olympiakos gibt’s in unserem Live-Ticker.

        +++ Live-Ticker aktualisieren +++
      
Tore:
------------------
Bayern: Neuer – Pavard, Boateng, Martinez, Alaba – Thiago, Kimmich – Müller, Coutinho, Coman – Lewandowski
Olympiakos: Jose Sa – Elabdellaoui, Ruben Semedo, Meriah, Tsimikas – Bouchalakis – Guilherme, Camara – Daniel Podence, Masouras – Guerrero
------------------
------------------
10.17 Uhr: Nach zwölf Duellen ist der FC Bayern gegen griechische Teams noch immer ungeschlagen. Mit Piräus kreuzten die Münchener bislang fünfmal die Schwerter, alle fünf Partien gingen an die Bayern.
Mittwoch, 7.55 Uhr: Matchday! Heute Abend gilt es! Für die Bayern zählt, Krise und Trainerwechsel hin oder her, gegen Piräus nur ein klarer Sieg.
22.50 Uhr: Auch den Bayern wird nicht entgangen sein, dass der kommende Gipfeltreffen-Gegner gerade einen magischen Europapokal-Abend erlebt. Der BVB holte sich mit dem 3:2 nach 0:2 gegen Inter Mailand einen mächtigen Ego-Boost. Das könnte der FCB morgen gegen Piräus auch sehr gut gebrauchen.
17.11 Uhr: Welche Startelf wird Hansi Flick in seinem ersten Spiel als Bayern-Coach ins Rennen schicken? Der Interimstrainer hat bereits durchblicken lassen, dass Javi Martinez und Thomas Müller wohl beginnen werden. Wird Flick den einen oder anderen Star für das anstehende Bundesliga-Topspiel gegen Borussia Dortmund schonen?
12.58 Uhr: Eigentlich könnten die Bayern tiefenentspannt in das Duell mit Olympiakos gehen. Schließlich befinden die Münchner sich in der Champions League in einer komfortablen Ausgangslage. Der deutsche Meister gewann seine ersten drei Spiele und kann mit einem Sieg gegen den griechischen Außenseiter am Mittwochabend das Achtelfinal-Ticket so gut wie sicher lösen. Doch die Querelen der vergangenen Tage rücken diese Partie gegen Piräus in ein anderes Licht. Sollten die Bayern am Mittwochabend nicht überzeugen, wird die Stimmung an der Säbener noch viel schlechter als sie es ohnehin schon ist.
Dienstag, 5. November, 10.23 Uhr: Guten Morgen und herzlich willkommen zu unserem Live-Ticker zum Champions-League-Spiel zwischen dem FC Bayern München und Olympiakos Piräus. Hier versorgen wir dich mit allen Infos rund um die Partie.
