
# Penerima Bidik Misi SMAN 15 Bandung Terus Bertambah

Published at: **2019-11-02T23:39:00+00:00**

Author: **Dewiyatini**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/pendidikan/2019/11/03/penerima-bidik-misi-sman-15-bandung-terus-bertambah)

BANDUNG, (PR).- Jumlah penerima bidik misi asal SMAN 15 Bandung terus meningkat. Hal itu sekaligus mengurangi jumlah lulusan yang tidak melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi.
Menurut Kepala SMAN 15 Bandung, Hatta Saputra, sekolahnya berada di wilayah urban. Sehingga, jumlah siswa dari keluarga yang rawan secara ekonomi cukup tinggi. Hal itu berpengaruh juga terhadap minimnya lulusan dari keluarga tersebut yang melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi. 
"Lulusan yang tidak melanjutkan pendidikan memang tinggi. Tapi tiap tahun penerima beasiswa bidik misi juga meningkat. Ini pertanda baik," kata Hatta, pada Kamis, 31 Oktober 2019.
Hatta menyebut, tahun lalu sebanyak 84 lulusan mendapatkan beasiswa bidik misi. Jumlah ini meningkat tajam dari tahun sebelumnya.
Dikatakan Hatta, semangat siswa penerima bidik misi selama sekolah cukup tinggi. Mereka mengisi kegiatan di luar waktu sekolah dengan hal-hal positif. 
"Sebagian besar mengisi kesehariannya dengan kegiatan keagamaan," katanya. 
Hatta mengatakan pihak sekolah terus memberikan semangat pada seluruh siswa agar melanjutkan pendidikan. Persoalan biaya, kata Hatta, yang sering kali jadi kendala dapat diatasi dengan banyaknya sumber beasiswa. 
"Ini juga tugas sekolah untuk membantu siswa mendapatkan banyak informasi dan mematangkan pilihan. Sehingga, berhenti melanjutkan pendidikan tidak perlu jadi pilihan," ujarnya.***
