
# Niko nikad kao Luka Dončić! Da mu pozavide Vilt, Medžik, Oskar, Kid... (VIDEO)

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/kosarka/vesti/niko-nikad-kao-luka-doncic-da-mu-pozavide-vilt-medzik-oskar-kid-video/341570)


        Otkako se pojavio na velikoj sceni kao golobradi klinac i svoju profesionalnu karijeru započeo trojkom iz prvog šuta u dresu madridskog Reala, Luka Dončić prošao je strahovit put do zvezda. U Evropi je uzeo sve što se osvojiti može, kao najbolji u svemu otišao je u NBA i postavio standarde koje teško da će neko dostići u skorije vreme! Toliko je epiteta zaslužio Luka Dončić, ali nam je i pored svega ponestalo reči da bismo opisali njegovu genijalnost na parketu. Valjda će najbolju potvrdu kvaliteta dobiti onog trenutka kada svi koji su mu predviđali krah karijere po odlasku preko okeana budu priznali da su pogrešili i da Luka Dončić zaista jeste jedinstven!
      
Odakle da počnemo... Luka Dončić je prošle noći postao tek prvi igrač posle 35 godina i neponovljivog Oskara Robertsona kome je od ruke pošlo da veže dva tripl-dabla sa bar 25 poena, 15 asistencija i 10 skokova i najmlađi u istoriji košarke s uzastopnim mečevima gde je beležio tripl-dablove s bar 25 poena! Da bismo vam približili koliki je to uspeh, napisaćemo da će Luka Dončić 28. februara naredne godine tek napuniti 21 godinu! Ovo je njegov jedanaesti tripl-dabl NBA karijere u 78 odigranih utakmica, što je rekord za igrače mlađe od 21 godine. Donedavno je na vrhu bio Medžik Džonson sa sedam partija u kojima je imao dvocifren učinak u tri glavne statističke kategorije. Drugi je igrač u istoriji Dalasa posle Džejsona Kida s uzastopnim mečevima u kojima je podelio bar 15 asistencija! Prvi je igrač u istoriji NBA koji je vezao partije s bar 29 poena, 15 asistencija i 13 skokova. Ovo je njegov sedmi tripl-dabl s 25 poena, čime je pretekao Kida u tom aspektu! Samo su Vilt Čembrlejn, Medžik Džonson i Oskar Robertson imali višestrukih 29-15-13 tripl-dablova pre nego što im se Dončić pridružio...
