
# Masters 1000 de Paris: Nadal forfait sur blessure avant sa demie, Djokovic-Shapovalov en finale

Published at: **2019-11-02T16:08:18+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/masters-1000-de-paris-nadal-forfait-sur-blessure-avant-sa-demie-djokovic-shapovalov-en-finale_682872)

Rafael Nadal a déclaré forfait avant sa demi-finale prévue face au Canadien Denis Shapovalov (28e) au Masters 1000 de Paris-Bercy samedi, en raison de "douleurs aux muscles abdominaux", a-t-il annoncé.
"Sur le dernier service de mon échauffement ce matin, j'ai senti quelque chose aux muscles abdominaux", a-t-il expliqué.
La finale opposera donc le N.1 mondial Novak Djokovic à Shapovalov. Djokovic a lui écarté le Bulgare Grigor Dimitrov (27e) 7-6 (7/5), 6-4 un peu plus tôt.
Avant Bercy, on n'avait plus vu l'Espagnol en compétition officielle depuis son sacre à l'US Open, son 19e en Grand Chelem, et il avait connu une énième alerte à la main gauche fin septembre lors de la Laver Cup.
Nadal poursuit son histoire tourmentée avec le tournoi parisien, lui qui a souvent dû y renoncer ou s'en retirer en cours de route. C'était la première fois depuis six ans qu'il se hissait jusque dans le dernier carré.
Roi incontesté de Roland-Garros, où il a triomphé douze fois, le Majorquin ne s'est encore jamais imposé sous le toit de Bercy.
Ce forfait relance aussi le suspense pour la place de N.1 mondial en fin d'année, pour laquelle Djokovic et Nadal bataillent.
Si "Rafa" est assuré de se réinstaller sur le trône du tennis mondial au détriment de "Djoko" lundi, son avance à la "Race", le classement établi sur l'année civile, fondra de moitié, à un peu plus de 600 points, si le Serbe s'offre le titre dimanche.
Djokovic est le joueur le plus décoré dans la salle parisienne, avec quatre trophées en cinq finales jouées (2009, 2013, 2014 et 2015).
