
# Как подключить компьютер к компьютеру

Published at: **2019-11-06T15:00:15+00:00**

Author: **Дмитрий Сажко**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kak-podklyuchit-kompyuter-k-kompyuteru/)

Передавайте файлы с одного устройства на другое без проблем.
Лучший способ соединить компьютеры — через роутер. Вы можете собрать все ваши устройства в единой сети, чтобы обмениваться между ними файлами и пользоваться совместным принтером.
Если у вас нет роутера, можно соединить пару компьютеров напрямую посредством LAN‑кабеля. Штука эта недорогая, и её можно приобрести в любом магазине компьютерной техники.
Вполне возможно, что роутер уже достался вам от провайдера. Либо вы можете купить его сами.
К роутеру можно подсоединяться как с помощью кабелей, так и беспроводным способом. Например, подключить ноутбук по Wi‑Fi, а стационарный компьютер — через кабель.
Вам понадобятся кабели LAN, их ещё называют Ethernet‑кабелями или сетевыми кабелями. Выглядят они вот так:
Чтобы подключить устройство к роутеру, возьмите LAN‑кабель и один его конец подсоедините к сетевому разъёму компьютера. Он выглядит так:
Другой конец кабеля вставьте в аналогичный разъём роутера.
Повторите эту операцию со вторым компьютером.
Кабель LAN обладает специальной защёлкой, которая не даёт ему случайно выпасть из порта. При подключении раздаётся характерный щелчок. Если понадобится извлечь кабель из разъёма, нажмите сначала на защёлку, потом аккуратно достаньте коннектор, иначе он не поддастся.
Важно: не перепутайте LAN‑разъём на роутере с WAN‑портом. Последний может отличаться цветом либо располагаться в стороне от LAN‑разъёмов. К нему подсоединяется кабель вашего интернет‑провайдера.
Если вы не хотите тянуть кабели, а компьютеры оснащены Wi‑Fi‑модулями, можно подсоединить их к роутеру и без проводов. Вам понадобится только имя сети и пароль от неё.
Не представляете, как называется ваша сеть Wi‑Fi, какой у неё пароль и что вообще делает эта мигающая огоньками коробочка? Прочтите нашу инструкцию.
Щёлкните левой кнопкой мыши на значок сети, расположенный в нижнем правом углу. Появится список доступных сетей Wi‑Fi. Выберите вашу. Отметьте галочкой пункт «Подключаться автоматически» и нажмите «Подключиться». Введите пароль от сети и нажмите «Далее».
Щёлкните на значок Wi‑Fi в верхнем правом углу. Выберите вашу сеть из списка и нажмите на её название. Появится окно с просьбой ввести пароль. Сделайте это и нажмите «Подключиться».
Щёлкните на значок Wi‑Fi в трее. В зависимости от оболочки Linux он может располагаться сверху или снизу экрана, в правом углу.
Выберите вашу сеть из списка. Появится окно с просьбой ввести пароль. Сделайте это и нажмите «Подключиться».
Возьмите LAN‑кабель и один его конец подсоедините к сетевому разъёму первого компьютера, а другой — к разъёму второго.
Теперь, когда компьютеры соединены, дело за малым. Нужно указать, какие именно папки должны быть доступны для общего пользования.
Убедитесь, что общий доступ в системе включён. Для этого нажмите «Пуск» → «Параметры» → «Сеть и Интернет» → «Параметры общего доступа».
Проверьте в разделе «Частная», что пункты «Включить сетевое обнаружение», «Включить автоматическую настройку на сетевых устройствах» и «Включить общий доступ к файлам и принтерам» активны.
Нажмите «Все сети» и активируйте опцию «Включить общий доступ, чтобы сетевые пользователи могли читать и записывать файлы в общие папки».
Обратите внимание: чтобы получить доступ к общим файлам и папкам, по умолчанию вам нужна учётная запись на компьютере, где они хранятся. При попытке подключения система попросит ввести имя пользователя и пароль. Если не хотите утруждаться этим, выберите вариант «Отключить общий доступ с парольной защитой». Ваши файлы всё равно будут в безопасности: получить к ним доступ смогут только те устройства, что находятся в вашей локальной сети.
Нажмите «Сохранить изменения».
Теперь щёлкните правой кнопкой мыши на папку, которой хотите поделиться. Выберите «Предоставить доступ к» → «Отдельные люди».
В открывшемся окне щёлкните по стрелке рядом с пустым полем и выберите «Все». Нажмите «Добавить».
В столбце «Уровень разрешений» укажите варианты «Чтение», чтобы позволить только просматривать содержимое папки с другого компьютера, или «Чтение и запись», чтобы его можно было ещё и изменять.
Нажмите «Поделиться», затем — «Готово».
Наконец, вам нужно узнать имя, под которым ваш компьютер указан в сети. Нажмите «Пуск» → «Параметры» → «Система» → «О системе». Вы увидите пункт «Имя устройства». Чтобы вы легко смогли найти нужный компьютер в списке устройств в локальной сети, имя можно изменить. Для этого нажмите «Переименовать ПК».
Откройте «Системные настройки» → «Общий доступ». Включите сбоку параметр «Общий доступ к файлам».
Нажмите на значок плюса под разделом «Общие папки». Выберите ту, которой хотите поделиться.
Справа находится ещё одно поле. Там указывается, можно ли изменять содержимое вашей папки с другого компьютера. Щёлкните на выпадающее меню рядом с пунктом «Все пользователи» и выберите нужный уровень доступа: «Чтение и запись», «Только чтение» или «Только запись».
Нажмите «Параметры» и поставьте галочку в поле «Предоставить общий доступ к файлам и папкам с помощью SMB». Затем отметьте вашу учётную запись macOS в поле, расположенном ниже.
Если хотите подключаться к общим папкам на Mac без пароля, зайдите в «Системные настройки» → «Пользователи и группы». Нажмите на замочек и введите свой пароль пользователя, если нужно. Затем выберите учётную запись «Гость» и активируйте опцию «Разрешить гостям подключаться к общим папкам».
Узнать имя Mac в локальной сети можно, взглянув на верхнюю часть окна в настройках «Общего доступа». Чтобы поменять его, нажмите «Изменить» и введите другое имя, затем щёлкните OK.
Теперь можно закрыть окно.
Выберите нужную папку и щёлкните по ней правой кнопкой мыши. Нажмите «Общедоступная папка локальной сети».
Включите галочку «Опубликовать эту папку». В первый раз система предложит вам загрузить необходимые приложения для работы с локальной сетью. Нажмите «Установить службу», затем подтвердите «Установить» и введите свой пароль пользователя. Подождите пару минут, пока служба установится.
Теперь нажмите «Разрешить другим пользователям изменять содержимое папки» и «Гостевой доступ» (чтобы лишний раз не вводить никаких паролей). Нажмите «Применить» и «Установить права автоматически». Всё, теперь папка открыта для общего пользования.
Нажмите «Показать приложения» → «Параметры» → «Общий доступ» и убедитесь, что переключатель в заголовке окна активирован.
Здесь же можно узнать и изменить имя, под которым компьютер отображается в локальной сети.
Откройте «Проводник» и выберите в боковом меню слева раздел «Сеть». Перед вами появятся все устройства, с которыми вы соединены. Выберите нужный компьютер. Если вы включали на нём гостевой доступ, перед вами откроются все его общие папки. Если нет, система сначала попросит вас ввести имя и пароль от учётной записи, которой вы пользуетесь на том компьютере.
Бывает, что нужный вам компьютер не отображается в списке, хотя вы всё сделали правильно. Тогда подключитесь к нему, введя его имя в адресную строку «Проводника».
Например, если наш второй компьютер называется iMac.local, вводим в «Проводнике» двойной обратный слеш и имя:

        \\iMac.local
      
И перед нами открываются все общие файлы.
Можете щёлкнуть на имя компьютера в боковом меню и выбрать «Закрепить на панели быстрого доступа». Он останется там, и вам не придётся больше ничего вводить вручную.
Откройте Finder и нажмите «Переход» → «Сеть».
Перед вами окажутся все компьютеры локальной сети. Нажмите на нужный.
Если вы включали на нём гостевой доступ, то подключение произойдёт сразу. Если нет, система запросит учётные данные. Введите имя и пароль, которыми пользуетесь на том компьютере, к которому подключаетесь.
Если Mac не отображает какой‑то компьютер в локальной сети, можете подключиться к нему напрямую. Для этого нажмите Finder → «Переход» → «Подключение к серверу». Введите имя компьютера, к которому подключаетесь, вместе с приставкой smb://, например:

        smb://desktop‑sd9hje9
      
Выберите, какую папку вы хотите подключить, и нажмите OK. При необходимости введите имя и пароль.
Теперь подключённый компьютер останется на боковой панели Finder в разделе «Сеть».
Откройте файловый менеджер и нажмите на боковой панели кнопку «Другие места». Вы увидите все компьютеры, которые подключены к локальной сети. При этом компьютеры с Windows будут вынесены в отдельную папку.
Щёлкните нужное устройство, введите при необходимости имя и пароль его учётной записи, и вы увидите все общедоступные папки.
Если почему‑то компьютер не отображается в списке, введите его имя с приставкой smb:// в поле «Подключиться к серверу», например:

        smb://desktop‑sd9hje9
      
И нажмите «Подключиться».
Теперь вы можете обмениваться файлами между всеми компьютерами в локальной сети.
