
# Geheim-Bericht über Kreml-Einfluss auf Brexit blockiert

Published at: **2019-11-05T14:44:14+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/boris-johnson-soll-bericht-ueber-kreml-einfluss-auf-brexit-freigeben-65831382.bild.html)


        Wie brisant ist dieses Dossier, das der britische Premierminister Boris Johnson (55) bislang zurückhält?
      
Die britische Opposition fordert von Johnson seit Tagen, einen Bericht über eine mögliche Einmischung Russlands in das Brexit-Referendum 2016 freizugeben.

        Sie wirft dem Regierungschef vor, das Dokument des Geheimdienstausschusses bis nach der Parlamentswahl am 12. Dezember zurückhalten zu wollen. Ein Regierungssprecher wies das zurück. Der notwendige Freigabeprozess sei „noch nicht abgeschlossen“.
      
Der Ausschussvorsitzende Dominic Grieve (63) sagte, der Bericht könne Informationen enthalten, die für die Wähler „von Belang“ sind. Grieve wurde von Johnson aus der Tory-Fraktion ausgeschlossen, weil er sich im Brexit-Streit gegen die Regierung gestellt hatte. Er will als unabhängiger Kandidat bei der nächsten Wahl antreten.
Der frühere Chef des Geheimdiensts MI5, Jonathan Evans, forderte eine Erklärung. „Falls die Regierung einen Grund hat, warum er (der Bericht) nicht vor der Wahl veröffentlicht werden soll, dann sollte sie dies sehr deutlich begründen“, sagte Evans der BBC. Wie der „Guardian“ berichtete, hat Johnson den Bericht bereits am 17. Oktober erhalten. Die Bearbeitung dauere normalerweise nur zehn Tage, sagte Grieve. Downing Street betonte hingegen, für die Freigabe seien rund sechs Wochen nötig.
Der Verdacht, Moskau und seine Geheimdienste könnten das „Leave“-Lager unterstützt haben, um die EU zu schwächen, steht bereits seit Längerem im Raum. Brexit-Großspender Arron Banks, größter Spender der Austritts-Kampagne, hatte sich im Vorfeld in London mit russischen Diplomaten getroffen. Er bestritt illegale Geldflüsse, doch die Quellen seines Reichtums bleiben nebulös.

        Bereits im Jahr 2017 identifizierten Spezialisten rund 150 000 Twitter-Konten mit Verbindungen nach Russland, die im Vorfeld des Referendums über den Brexit getwittert hatten. Eine fünfstellige Zahl suspekter Konten verschwand unmittelbar nach dem knappen Referendums-Votum wieder spurlos.
      
Beobachter rechnen damit, dass der Brexit erneut im Mittelpunkt des Wahlkampfes für den Urnengang am 12. Dezember stehen wird. Eine ungewohnt große Zahl von Abgeordneten – 60 von 650 und damit fast jede/r Zehnte – verzichten auf eine erneute Kandidatur.

        14 Abgeordnete begründeten ihren Rückzug ausdrücklich mit dem Druck durch ständige Beleidigungen und Drohungen während des Dauerstreits um den EU-Austritt, der die britische Bevölkerung nach wie vor in nahezu gleich große Lager von Befürwortern und Gegnern spaltet.
      
Die ehemalige Tory-Abgeordnete Heidi Allen (44) begründete ihren Rückzug ausdrücklich damit, dass „Gemeinheiten und Bedrohungen“ zum alltäglichen Bestandteil britischer Politik geworden sei.

        Ihr Fazit der vergangenen drei Jahre: „Der Brexit hat unsere Politik zerstört.“
      
