
# Gelinim Mutfakta 389. Bölümde gün birincisi kim oldu?

Published at: **2019-11-07T14:31:31+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/gelinim-mutfakta-389-bolumde-gun-birincisi-kim-oldu-2217688)

Dört gelin de kaynanalardan eşit puan aldılar ve çeyrek altın kura çekimi sonrası sahibine gitti. Duygu, önceki bölümlerde yaptıkları "Tavuklu Tokmak Köftesi"ni beğenmeyen kaynanalara görev veriyor. Kaynanalar ellerinde tokmaklarla yemeği yapmaya çalışıyorlar. Kaynanaların puanlaması sonrası ilginç bir olay yaşanıyor. Tüm yarışmacı gelinler aynı puanı alarak kura çekimine gitmek zorunda kalıyorlar.
Haftanın finali öncesi genel puan tablosunun büyük oranda şekillendiği günde puanlamalar herkesi şaşırttı. Kura sonrası çeyrek altın sahibini bulurken gelinler isimlerinin çıkması için şans dilediler. Melike, Elif, Dilan ve Duygu 10 puanla günü eşitlikle tamamladılar. Yapılan kura çekimi sonrasında ise çeyrek altının sahibi Duygu oldu.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Ferman Toprak ve eşi doğum gününde nikâh tazeledi
      

        2 Işın Karaca-Tuğrul Odabaş boşanmasında şaşırtan iddia
      

        3 Will Smith, kolonoskopi sürecini canlı yayınladı
      

        4 Hadise o iddiaya sinirlendi: Çok ayıp ve saygısızlık
      

        5 Azize dizisi iddialı oyuncu kadrosuyla geliyor
      

        6 Rapçi Chris Brown kişisel eşyalarını satışa çıkardı
      

        7 Uzun ömürlü Avustralyalı erkeklerden uzun yaşamın sırl...
      

        8 Cinsel terapi ve kegel egzersizleri ile Vajinismus ted...
      

        9 Catherine Deneuve felç geçirdi!
      

        10 Özgün'den otizmli çocukların yuhalandığı iddialarına t...
      
