
# Bertemu di Thailand, Ini Pembicaraan Jokowi dan Presiden FIFA

Published at: **2019-11-03T02:52:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/bertemu-di-thailand-ini-pembicaraan-jokowi-dan-presiden-fifa-113c11.html)

Bola.net - Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo, menunjukkan komitmennya soal penyelenggaraan Piala Dunia U-20 di Indonesia. Jokowi, sapaan karib Joko Widodo, menyebut saat ini pemerintah dan PSSI sudah mulai mempersiapkan helatan akbar tersebut.
"Kami akan bekerja keras menjamin Piala Dunia U-20 di Indonesia berlangsung sukses dan lancar. Kami telah memiliki pengalaman dalam menyelenggarakan Asian Games dan juga Asian Para Games 2018," ujar Jokowi, kala bertemu dengan Presiden FIFA Gianni Infantino di The Boardroom Hotel Grand Hyatt Erawan, Bangkok.
Menurut Jokowi, Indonesia tengah mempersiapkan 10 stadion sebagai venue Piala Dunia U-20. 10 stadion ini tersebar di Sumatra, Jawa, dan Bali. Pemerintah Indonesia pun menyambut baik jika Tim Pendahulu FIFA datang untuk berkoordinasi dengan PSSI.
"Kami gembira jika ada masukan, termasuk standar kelayakan stadion dan lainnya. Pendampingan juga telah dilakukan oleh Dewan Olimpiade Asia (Olympic Council of Asia), saat Asian Games 2018," tutur Jokowi.
FIFA telah secara resmi memilih Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 2021 setelah memenangi bidding dalam pengumuman yang berlangsung di Shanghai, China, Kamis (24/10) lalu.
Indonesia berhasil mengalahkan Peru, Brasil, dan tiga negara Timur Tengah yang menjadi tuan rumah bersama: Bahrain, Arab Saudi, dan Uni Emirat Arab, untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 2021.
Apa lagi yang dibicarakan antara Jokowi dan Infantino? Simak di bawah ini.
