
# Tuổi U40, Hiền Thục mặc váy ngắn, tạo dáng ngồi hiểm bị chê kém duyên

Published at: **2019-11-02T02:41:00+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tuoi-u40-hien-thuc-mac-vay-ngan-tao-dang-ngoi-hiem-bi-che-kem-duyen-1028364.html)

Cách tạo dáng của Hiền Thục khiến fan không khỏi lo lắng nữ ca sĩ gặp sự cố khi diện váy ngắn.    
Dù đã ở tuổi U40 nhưng Hiền Thục vẫn sở hữu gương mặt xinh đẹp và ngoại hình gợi cảm. Mới đây, giọng ca "Nhật ký của mẹ" thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng khi đăng tải loạt ảnh diện váy đỏ nổi bật, tạo dáng gợi cảm trước ống kính.
Đi kèm với hình ảnh này, Hiền Thục viết: "Em đã xem những mất mát này như một sự thu hoạch cho bản thân. Em chưa bao giờ tuyệt giao với cơ hội, nhưng bởi em biết khi cơ hội mở ra có nghĩa là em lại tổn thương lần nữa".
Ngay sau khi đăng tải, fan gửi đến Hiền Thục những lời khen ngợi về nhan sắc trẻ trung vượt thời gian.
Tuy nhiên, cách tạo dáng ngồi "hiểm" hớ hênh trước ống kính của nữ ca sĩ khiến người hâm mộ chưa thật hài lòng.
Thậm chí, có người lo ngại thay cho giọng ca "Nhật ký của mẹ" gặp sự cố ngoài khi tạo dáng ngồi kém duyên trước ống kính: "Chị có thể tạo dáng khác để khoe nhan sắc xinh đẹp mà"; "Dáng ngồi thế này dễ gặp sự cố lắm Thục!"; "Ngồi kiểu khác đi chị"...
Ngoài dáng ngồi của Hiền Thục, Khánh My từng nhận ý kiến trái chiều khi mặc váy siêu ngắn vẫn vô tư ngồi chéo chân, chụp từ dưới lên để khoe vòng ba nảy nở.
Hoa hậu Kỳ Duyên bị điểm trừ khi tạo dáng ngồi kiểu "men-lỳ" dù đang mặc váy gợi cảm. 
Trương Quỳnh Anh cũng từng nhận nhiều lời khen ngợi về ngoại hình gợi cảm nhưng dáng ngồi của bà mẹ một con bị chê kém duyên trước ống kính. 
