
# [Video] Violenta pelea entre profesora y un estudiante, luego de que él la empujara

Published at: **2019-11-05T11:01:06+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/virales/violenta-pelea-entre-profesora-estudiante-video-viral-PP795221)

“Yo le dije: ‘Mi teléfono no le molesta a nadie, ¿por qué tengo que hacerlo?’. Ella me respondió: ‘Me está molestando’”, comentó Kamron, en entrevista con WDRB.
El adolescente agregó al mismo medio que a partir de ese momento ambos empezaron a insultarse; ella, incluso, lo amenazó con arrojarlo por una ventana. Según su relato, fue en ese instante que él la empujó y la profesora reaccionó de manera violenta.
Un video que circula en redes muestra que la maestra, identificada como Carrie Adams, cogió a Kamron de la chaqueta y lo tiró con fuerza al piso. En seguida, él se levantó y le lanzó varios puños a la docente, que se quitó la chaqueta para pelear con mayor facilidad.
Aunque la policía detuvo al estudiante por lo sucedido, lo liberó poco después de la pelea, registrada el pasado 28 de octubre hacia la 1:45 de la tarde, señaló WDRB.
Funcionarios de las Escuelas Públicas del Condado de Jefferson indicaron a ese portal que ya se inició una investigación de la pelea, que se tomarán “medidas al respecto” y que harán “algunos ajustes necesarios para corregir esto”; sin embargo, no especificaron los cambios que realizarán.
De acuerdo con el medio, el organismo no tomará ninguna decisión con respecto a la profesora hasta que culmine la investigación.
A continuación, el video de la pelea:
(function (d, s, id) {var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];if (d.getElementById(id)) return;js = d.createElement(s);js.id = id;js.src = "//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.11";fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));FB.XFBML.parse(); Embedded with WP Embed Facebook - http://wpembedfb.com
