
# Как любить современное искусство?

Published at: **2019-11-03T16:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/03/kak-lyubit-sovremennoe-iskusstvo)

Моя коллега попросила написать, как я училась (если училась) понимать современное искусство, — после того как вышла моя статья о выставке бразильских и африканских художников в Центральной библиотеке. Вопрос поставил меня в тупик, и я еще раз сходила в «Верещагинку»: сейчас там не менее интересная выставка «Ягода арбуз» Евгения Родионова — того самого, который рисует бабушек и пионеров.
В этот раз, впервые лет за семь, я была на художественной выставке не на открытии и не за день до него, когда художники развешивают свои картины, а мы с фотографом приходим на съемки. Ощущения были необычными — тихо, спокойно, и ты с искусством один на один.
Коллега спросила меня, понимаю ли я современное искусство. А я не знала, что ответить. Прежде всего, я думаю, что надо любое искусство, в том числе и современное, и классическое, оценивать просто: нравится — не нравится, близко оно тебе или нет. Есть картины, книги, фильмы, музыка, которые входят в твое сердце сразу же, еще до того, как ты сам поймешь, что в них зацепило. Есть сюжеты, о которых долго думаешь, разумеется не в школьном смысле «что хотел сказать автор», а иначе — как эти сюжеты и приемы действуют, какие вызывают аллюзии, мысли.
Одна моя хорошая знакомая в соцсети написала, что важна насмотренность: чем больше ты посетил выставок, тем проще тебе понимать что-то — не о художнике даже, а о самом себе. Или это не выставки, а тематические каналы в соцсетях, когда ты смотришь много-много картин, но все-таки выбираешь те, которые сохраняешь себе в особенную папочку, чтобы потом рассмотреть еще и еще раз.
Там же, в соцсетях, в Интернете, смотреть и интересные статьи и видеолекции об искусстве, картинах, архитектуре. Я смотрю и читаю на образовательном портале «Арзамас» — это полезно просто даже для расширения кругозора и общей эрудиции. И я никогда не буду искусствоведом, но чем больше узнаю об истории и теории искусства, тем лучше его воспринимаю. И что самое главное, укрепляюсь в мысли, что не нужно заставлять себя понимать то искусство, которое не близко. Возможно, для него не пришло время. Или и не придет. Я вот так пока и не научилась любить балет. Может быть, смогу когда-нибудь позже. А может, и нет.
Алена Сеничева
