
# BBVA crece 6.9% en México por el dinamismo en los créditos y la bancarización digital

Published at: **2019-11-04T14:08:32+00:00**

Author: **EFE**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/10173947/10/19/BBVA-crece-69-en-Mexico-por-el-dinamismo-en-los-creditos-y-la-bancarizacion-digital.html)

BBVA atribuyó este jueves el crecimiento de 6.9% del beneficio neto de su filial mexicana, en el acumulado de enero a septiembre de este año, al dinamismo en el crédito y a la bancarización digital, pese a las condiciones macroeconómicas del país.
Al presentar los resultados del tercer trimestre, Eduardo Osuna, director general de BBVA en México, destacó que la cartera vigente creció en 5.1% con respecto al año pasado, lo que afianza el liderazgo del banco en este rubro al crecer en 56,000 millones de pesos en lo que va del año.
"Estamos a punto de llegar a 1.2 billones de pesos, seguramente en el cierre del año estaremos yendo a esa cifra, que es un récord histórico para una institución privada en este país del sector privada", apuntó Osuna en conferencia de prensa.
El BBVA obtuvo un beneficio neto de 2,190 millones de dólares hasta septiembre, el 6.9% más que un año antes a tipos de cambio corrientes, que representa un 53.6% de los 4,088 millones de dólares que ganó a nivel global.
El beneficio atribuido de la filial mexicana fue superior al logrado por el banco en España, donde ganó 1,186 millones de dólares, un 2.5% menos que en el mismo periodo del año anterior.
Osuna expuso que percibe un "menor riesgo" en México desde hace unos cinco años, con un "muy buen nivel de calidad de la cartera crediticia", por lo que estos resultados se alinean con lo que estaban esperando.
"Esto contrasta un poco con los términos que vemos del mercado en general, sobre todo del crecimiento de la actividad económica, pero habla un poco de que estamos muy activos en cuanto a crédito, sobre todo sin ningún cambio en términos de apetito de riesgo", indicó.
El directivo de BBVA resaltó que la cartera de crédito a empresas creció 2.6% con respecto al año pasado y la de familias aumentó un 10.4% en el mismo periodo, aunque la de los gobiernos federal, estatales y municipales disminuyó un 4.4%.
Además, vio positivo que en los primeros nueve meses del año se otorgaron 1.1 millones de tarjetas de crédito nuevas y se alcanzó una cobertura de 5.9 millones de personas con crédito.
Osuna también valoró que el número de clientes haya crecido 43% en estos tres trimestres con respecto al año anterior, lo que significa un total de 9.6 millones de personas.
El banco español planea terminar el año con una inversión total de 5,000 millones de pesos, de los que 70% serán para infraestructura tecnológica y 30% en física.
"Estamos creciendo en infraestructura, creciendo en personal. O sea, tenemos una muy buena contención de gastos, que aquí lo que estamos viendo es cómo se traduce la tecnología que estamos implementando en procesos más eficientes", concluyó Osuna.
