
# Petition fordert U-Ausschuss zu Anschlägen in Neukölln

Published at: **2019-11-04T19:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/recht-anschlaege-drohungen-terror-neukoelln-petition-uebergabe.html)


        Vor allem linke Politiker und Aktivisten waren zuletzt das Ziel von Angriffen in Berlin-Neukölln. Eine Petition fordert nun einen Untersuchungsausschuss; mehr als 25.000 Menschen haben unterschrieben. Auch Linke und FDP unterstützen das Vorhaben.
      
Mehr als 25.600 Menschen haben eine Petition zur Aufklärung einer mutmaßlich rechtsextremen Anschlagsserie in Berlin unterzeichnet. Die Petition, die am Montag - dem Jahrestag der Aufdeckung des NSU-Netzwerks - den Regierungsfraktionen im Berliner Abgeordnetenhaus übergeben wurde, fordert die Einrichtung eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses, in dem der Umgang von Polizei und Justiz mit der Anschlagsserie beleuchtet wird. Die Initiatoren aus Berlin-Neukölln sind Betroffene von Brandanschlägen und Morddrohungen.
Die Linksfraktion im Berliner Abgeordnetenhaus erklärte am Montag, einen Untersuchungssauschuss zu unterstützen. Man schließe sich daher der Petition an, sagte die Linken-Abgeordnete Anne Helm.
Die Fraktionschefin von Bündnis90/Die Grünen, Antje Kapek, und SPD-Fraktionschef Raed Saleh zeigten sich ebenfalls besorgt. Beide sprachen sich aber dafür aus, einen Sonderermittler einzusetzen, weil dieser schneller als ein Untersuchungsausschuss Ergebnisse liefern könne. Ähnlich äußerte sich ein CDU-Sprecher. Der FDP-Innenpolitiker Marcel Luthe forderte dagegen einen Untersuchungsausschuss, der Polizei und Justiz in Gänze unter die Lupe nimmt und klärt, warum so viele Ermittlungsverfahren nicht zum Erfolg führen.
Bei der Übergabe der Unterschriften betonten die Aktivisten, dass seit Jahren eine Welle rechten Terrors den Bezirk Neukölln überziehe. Betroffen seien zumeist Menschen, die sich gegen Rechts engagieren, zum Beispiel auch Gewerkschafter. Obwohl der mutmaßliche Täterkreis bekannt sei, würden Ermittlungen eingestellt. Betroffene würden trotz Kenntnis der Sicherheitsbehörden nicht über ihre Gefährdung informiert.
Den nach Berlin weisenden Spuren des NSU-Komplexes sowie der Verwicklung Berliner Beamter darin werde nicht nachgegangen, hieß es weiter. So sei der Mord an dem Berliner Burak Bektas 2012 bis heute nicht aufgeklärt. Es entstehe der Eindruck, dass "es sich hier nicht nur um bloße Pannen oder Unvermögen handelt, sondern dass möglicherweise Personen in den Sicherheitsbehörden die Ermittlungen hintertreiben".
"Wir stellen niemanden unter Generalverdacht", betonte der Neuköllner Linken-Politiker Ferat Kocak, auf dessen Auto im Februar 2018 ein Brandanschlag verübt worden war. Jeder Polizist sollte aber Interesse daran haben, dass mögliche rechte Strukturen in den Sicherheitsbehörden aufgedeckt werden. "Wir haben sonst kein Vertrauen mehr", sagte Kocak. Er war nach Recherchen von ARD-Kontraste vor dem Brandanschlag unter den Augen von Polizei und Verfassungsschutz von zwei Rechtsextremen ausgespäht worden, ohne dass die Behörden ihn darüber informierten.
Eine ausreichende Unterstützung für den geforderten Untersuchungsausschuss im Abgeordnetenhaus ist derzeit aber nicht abzusehen. Seit 2016 wurden laut dem Neuköllner Bezirksbürgermeister Martin Hikel (SPD) mehr als 50 rechtsextreme Angriffe in Neukölln verübt, darunter 16 Brandanschläge. Seit dem Sommer hat die Polizei eine neue Ermittlungsgruppe in Einsatz.

                        Sendung: Inforadio, 04.11.2019, 6:25 Uhr
                      
Gesammelt wurden die Unterschriften für die Petition über die Plattformen "Open Petition" (ca. 3.500 Unterschrifen) [openpetition.de] und "We Act" (ca. 22.000 Unterschriften) [weact.campact.de].
