
# Ваша собственность

Published at: **2019-11-01T09:10:00+00:00**

Author: **Sputnik Казахстан**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53414)

Министр информации и общественного развития Даурен Абаев призвал казахстанцев добровольно пройти регистрацию номеров сотовой связи ради собственной безопасности.
"Телефонный номер - это не набор случайных цифр, это - ваша собственность, такая же, как автомобиль или сотовый телефон. Это доступ к госуслугам, денежным транзакциям, платежам. Это также вопрос собственной безопасности", - сказал Абаев в интервью программе "Открытый диалог" на телеканале "Хабар".
Министр привел в пример риски, когда номер зарегистрирован на другого человека: владелец может без ведома пользователя отключить номер, вывести денежный баланс, запросить детализацию звонков, то есть получить доступ к персональным данным.
"Если это произойдет, человек опять будет обвинять во всем государство. Поэтому не легче ли потратить 15 минут своего времени на регистрацию телефона, чтобы потом неделями не искать виновных", - отметил Абаев.
Далее он рассмотрел обратную ситуацию, когда на человека без его ведома зарегистрировали десятки чужих номеров.
"Вы не застрахованы от того, что один из пользователей этих номеров может оказаться мошенником или телефонным террористом. Потом нужно будет долго доказывать правоохранительным органам, что вы ничего противозаконного не совершали", - сказал Абаев.
Как известно, после появления сервиса по проверке количества зарегистрованных на ИИН телефонных номеров казахстанцы неожиданно для себя обнаружили, что за многими из них числятся десятки и сотни чужих номеров.
Напомним, 1 января 2019 года в Казахстане завершился процесс регистрации абонентских устройств. В настоящее время все мобильные телефоны привязаны к ИИН владельцев SIM-карт. Телефоны, которые абоненты не зарегистрировали путем отправки своего ИИН по SMS в течение 2018 года, были зарегистрированы автоматически (1 января 2019 года) и привязаны к используемым SIM-картам.
