
# Estiman que en diciembre habrá otro aumento de los combustibles

Published at: **2019-11-03T11:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213092-estiman-que-en-diciembre-habra-otro-aumento-de-los-combustibles-malas-noticias-economia.html)

El vicepresidente primero de la Confederación de Entidades del Comercio de Hidrocarburos de la República Argentina (CECHA), Carlos Gold, estimó hoy que a principios de diciembre habrá un nuevo aumento en el precio de los combustibles y consideró que el “esfuerzo” del sector “no puede ser eterno”.
El Gobierno oficializó el viernes la suba del 5% de los combustibles y argumentó que tiene como fin “amortiguar los eventuales impactos futuros de traslado a precios en pico de surtidor”.
El incremento se formalizó por medio de una resolución de la Secretaría de Gobierno de Energía, publicada en el Boletín Oficial.
En ese escenario, Gold sostuvo que “gradualmente, van a seguir algunos ajustes”, mientras indicó que ello podría ser “a principios de diciembre y sobre fin de año”.
“Siempre en un escenario gradual”, insistió el titular de CECHA en diálogo con Radio Mitre.
Según señaló, “lo más probable es un 5% nuevamente el mes próximo”.
Si bien aseguró que se debería aumentar otro 5%, aclaró: “El porcentaje restante no sé si se va a poder dar dentro del año”.“Ello va a depender de las negociaciones con las futuras autoridades de Energía”, evaluó.
Gold destacó “el esfuerzo que se viene haciendo desde el momento que entró en vigencia el decreto de congelamiento de combustibles”.“El esfuerzo se viene haciendo, pero no puede ser eterno”, apuntó el empresario.
“Es un esfuerzo compartido entre todo el sector”, resaltó y afirmó que “las petroleras están vendiendo a un precio inferior al que debería estar en el mercado”.
Además, argumentó: “Nuestros insumos han subido al ritmo de los precios de todos los sectores. Las cargas salariales han sido importantes, tuvieron un ajuste del 8% en noviembre y hay otro de 12% dentro de un escenario de congelamiento”.

        Un millón menos de tarjetas que hace un año
      
En la Argentina bajó la cantidad de tarjetas de crédito dado que hay un millón menos con relación al año anterior como resultado de la crisis que afronta el sector por la merma en el consumo, según datos de un informe privado.
El estudio elaborado por la Cámara de Tarjetas de Crédito y Compra (ATACYC) indicó que, en la actualidad, hay “un millón menos de plásticos que hace un año”.
En tanto, subrayó que “se perdieron más de un millón de cuentas de tarjetas regionales no bancarias activas desde mediados de 2016”.
El director ejecutivo de Atacyc, César Bastien, resaltó que la merma en la cantidad de tarjetas se debe a la crisis por la que atraviesa el rubro.
Además, cuestionó el plazo de pago a comercios de diez días hábiles a los emisores financieros al argumentar que genera “pérdidas”.
