
# Jadwal Pertandingan Shopee Liga 1 Hari Ini, Sabtu 2 November 2019

Published at: **2019-11-02T08:20:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/jadwal-pertandingan-shopee-liga-1-hari-ini-sabtu-2-november-2019-b32833.html)

Bola.net - Shopee Liga 1 2019 akan kembali menggelar pertandingan pekan ke-26. Dua pertandingan akan digelar hari ini, Sabtu (2/11/2019).
PSIS Semarang akan menjamu PSS Sleman di Stadion Maguwoharjo, Sleman. PSIS terpaksa menggelar laga kandang di markas lawan akibat gagal mengantongi izin apabila pertandingan dimainkan di kandang, Magelang.
Meski begitu, Laskar Mahesa Jenar bertekad kembali ke jalur kemenangan demi memperbaiki peringkat.
Namun, PSS tentu tak ingin menyelesaikan pertandingan tangan hampa. Pasukan asuhan pelatih Seto Nurdiyantoro itu bertekad meraih poin penuh untuk tetap bersaing di papan atas.
Sementara itu, Bhayangkara FC akan menjamu Semen Padang di Stadion PTIK, Jakarta. The Guardians sedang dalam kepercayaan diri tinggi karena pada laga sebelumnya meraih kemenangan.
Bhayangkara FC tentu bertekad melanjutkan tren positif. Adapun Semen Padang juga butuh poin penuh untuk bisa bangkit dari dasar klasemen sementara Shopee Liga 1 2019.
Satu pertandingan lagi sebenarnya terjadwal pada Sabtu hari ini, yakni Persebaya Surabaya menjamu PSM Makassar. Namun, hingga Jumat malam (1/11/2019), belum ada kejelasan venue pertandingan menyusul aksi kerusuhan yang dilakukan pendukung Bajul Ijo saat kalah dari PSS (29/10/2019).
Berikut jadwal Liga 1 2019 pada Sabtu (2/11/2019), selengkapnya.
