
# Из-за немцев отели Стамбула подорожали для российских туристов на 10.8%. В чем причина?

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43826/)

Крупнейший город Турции Стамбул принял 11.3 миллиона иностранных туристов за первые девять месяцев этого года, сообщил в субботу губернатор Стамбула Али Ерликая. Хотя об овертуризме власти Стамбула пока не заявляют, столь громадный турпоток уже вызвал неизбежное подорожание отелей, о чем губернатор честно сообщил.
«Стамбул последовательно идёт к достижению своих целей в туризме к 2023 году, уже побив свои собственные рекорды прошлых лет», - отметил губернатор. Так, количество иностранных туристов в период с января по сентябрь увеличилось в Стамбуле на 12% по сравнению с аналогичным периодом 2018 года.
При этом немецкие туристы возглавили список с 858’000 путешественников, отметив 5% рост. Далее следуют иранцы с 687’000, иракцы с 545”000. А вот российские туристы оказались на четвертом месте с 512’000 визитов.
Число китайских и кувейтских туристов также значительно возросло, показав рост соответственно на 11% и 30.7%. Также в целом увеличилось прибытие в Стамбул и из арабских стран – примерно на 12%: из всех туристов, приезжающих в мегаполис, четверть являются гражданами именно арабских стран, составив 2.9 млн туристов.
Добавим, что по данным губернатора, заполняемость отелей в Стамбуле также увеличилась на 4% до 74.5% по сравнению с предыдущим годом. А средняя суточная стоимость номера увеличилась на 10.8% до €91.1 ($102). При этом доход на один номер вырос у отельеров на 15.4% до €67.9 ($76
✈ Забронировать и купить тур в Стамбул на ноябрь или на Новый год можно по этой ссылке - данный агрегатор всех туров от всех крупнейших российских туроператоров позволяет сравнивать все актуальные цены на турпакеты, чтобы выбрать лучший по нужному вам критерию. Выбирайте, бронируйте и оплачивайте онлайн - это абсолютно безопасно, проверено!
Если же вы хотите организовать своё путешествие самостоятельно, то для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис ✈️ сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
$$$ И еще важный сервис для самостоятельных путешественников, летающих иностранными авиакомпаниями: это сервис AirHelp, специализирующегося на автоматическом выбивании компенсаций с перевозчиков за любые задержки рейсов. Дело в том, что сейчас в среднем около 9 миллионов пассажиров имеют право на компенсацию за задержку рейсов каждый год, однако пользуются своими правами лишь около 2% из них. Поэтому, если вы попали в такую ситуацию – по данной прямой ссылке вы можете подать заявление (есть русскоязычная версия сайта), которое будет в автоматическом режиме обработано и направлено в авиакомпанию. Сервис берет комиссию в размере около 30% от полученной с перевозчика компенсации, освобождая туриста от юридической рутины, и повышая его шансы на справедливые выплаты. А они, кстати, немалые:
 
