
# В России вступил в силу закон «о суверенном рунете»

Published at: **2019-11-01T11:39:51+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F/20191101-%D0%B2-%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8-%D0%B2%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B8%D0%BB-%D0%B2-%D1%81%D0%B8%D0%BB%D1%83-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD-%D0%BE-%D1%81%D1%83%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%BC-%D1%80%D1%83%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B5)


        1 ноября в России в силу вступила часть положений так называемого закона «о суверенном рунете», который еще называют законом «об изоляции рунета».
      
Российские власти утверждают, что цель закона — обеспечить автономную работу российского сегмента интернета в случае внешней угрозы или попытке отключить страну от общемировой сети. Планируется, что закон вступит в силу в полной мере в 2021 году.
Закон обязывает операторов устанавливать оборудование, которое позволит централизованно управлять сетью в случае «угроз целостности, устойчивости и безопасности». Установка оборудования происходит за счет бюджета. Кроме того, по закону, весь интернет-трафик должен проходить через точки обмена, внесенные в специальный реестр.
Как указывает «Коммерсантъ», власти пока не утвердили перечень возможных угроз, а также ряд подзаконных актов. По данным издания, на развертывание системы фильтрации трафика на федеральном уровне уйдет еще примерно год. На реализацию закона, по данным национальной программы «Цифровая экономика», затратят более 30 миллиардов рублей из бюджета. Это на 10 миллиардов больше, чем изначально заявлял один из авторов законопроекта, сенатор Андрей Клишас. 
Критики закона считают, что главной его целью является не безопасность, а цензура в сети. Ряд международных правозащитных организаций весной этого года обратились к президенту России Владимиру Путину с призывом не делать из России Китай. В марте на проспекте Сахарова в Москве прошел митинг против изоляции рунета, в котором, по оценке «Белого счетчика», приняли участие более 15 тысяч человек.  
