
# Отдай все и еще больше: что думают хабаровчане о повышении алиментов (ПЕРЕКЛИЧКА)

Published at: **2019-11-07T12:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106640/)

Повысить алименты предложили депутаты-справедливороссы. Лидер партии Сергей Миронов отмечает, что размер выплат необходимо установить на величине прожиточного минимума для ребенка. В Хабаровске на сегодняшний день он составляет 14 тысяч 282 рубля. DVhab.ru решил выяснить, что жители краевой столицы думают об установлении фиксированной суммы алиментов и готовы ли отцы платить больше 25 процентов от дохода.
В 2019 году алименты в крае платят около ста тысяч человек, еще 25 тысяч жителей нашего региона уклоняются от выплат, игнорируя существование собственных детей. В случае если родитель — плательщик алиментов уклоняется от выплат на своего ребенка, депутат Миронов предлагает возложить эту ношу на государство.
Елена Романова получает от бывшего мужа алименты уже более восьми лет и считает, что законопроект избавит миллионы одиноких женщин по всей России от массы проблем.
Не супруг Елены, но плательщик алиментов Игорь Холодец, считает, что закон будет работать только для тех, кто получает солидную зарплату, остальных же мужчин депутатская инициатива лишит средств к существованию.
Елена считает, что раз мужчина решился на такой ответственный шаг, как рождение ребенка, то зарабатывать 20 тысяч рублей в месяц как минимум стыдно перед женой и собственным чадом.
Точку в заочном споре получателя и плательщика алиментов поставила Виктория Трегубенко, уполномоченный по правам ребенка в Хабаровском крае.

        А что думают наши читатели об установлении алиментов на уровне прожиточного минимума? На чьей вы стороне? Готовы ли мужчины платить больше 25 процентов от дохода своему ребенку или и дальше будут скрываться от приставов и прятать свои деньги от ребенка. Будем признательны за аргументированные ответы в комментариях. 
      
Напомним, ранее DVhab.ru публиковал новость про популярность семейного образования. Причем речь шла не о детях с проблемами здоровья, а о тех, чьи родители сознательно решили не сажать свое чадо за школьную парту, а самостоятельно обучать ребенка. С 1 сентября 221 юный житель не пошел на школьную линейку.
Сережа Жертвилов, новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
