
# La storia dei razzisti in Germania contro Gesù Bambino per metà indiano

Published at: **2019-11-04T13:48:39+00:00**

Author: ****

Original: [Askanews](http://www.askanews.it/esteri/2019/11/04/la-storia-dei-razzisti-in-germania-contro-ges%c3%b9-bambino-per-met%c3%a0-indiano-top10_20191104_144839/)

Roma, 4 nov. (askanews) – Il sindaco della città tedesca di Norimberga ha attaccato il partito di ultradestra AfD per le parole “apertamente razziste” all’indirizzo di una teenager scelta come Christkind, Gesù Bambino, quest’anno per portare i doni ai bambini. Un politico locale dell’AfD è partito all’attacco della 17enne Benigna Munsi, nata a Norimberga da padre indiano e madre tedesca, che aprirà quest’anno il mercato natalizio della città. “Uno potrebbe ridere se non sapesse che queste persone fanno sul serio, ma potrebbe piangere di fronte a questo livello di ostilità” ha detto il sindaco Ulrich Maly, aggiungendo che non è la prima volta che ha letto “commenti idioti” sui ragazzi scelti per interpretare Gesù Bambino, ma stavolta c’è “una connotazione apertamente razzista”.
Un post su Facebook di una sede locale dell’AfD, ora rimosso, sottolineava che i tedeschi vengono sradicati come i nativi americani. “Norimberga ha un nuovo Gesù Bambino. Un giorno finiremo come gli indiani”. Un altro esponente dell’AfD ha aggiunto che il naso “straniero” della ragazza è “uno schiaffo in pieno volto agli amici della tradizione”. La ragazza è stata scelta all’unanimità dalle autorità cittadine mercoledì scorso per recitare al parte di Christkind. Tutti i Gesù Bambini precedenti erano bianchi. La 17enne si è dichiarata “superfelice” di essere stata scelta e il consiglio comunale di Norimberga ha detto che le sue “maniere fresche, calorose, empatiche e affabili” hanno conquistato la giuria. Dovrà inuagurare il mercato di Natale il 29 novembre, ma anche fare il giro di paesi, scuole e case di riposo. (Foto di repertorio).
Bea/Int2
