
# «Каждый должен собрать отряд»: организаторы «Русского марша» придумали, как увеличить число сторонников (ФОТО)

Published at: **2019-11-04T13:45:59+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/675693.html)

В Екатеринбурге в День народного единства прошла единственная политическая акция – «Русский марш» на Уралмаше. Шествие собрало около 50 человек, немногим больше, чем в прошлом году. Что нисколько не смутило организаторов. «То, что нас мало собирается – не показатель. Наш народ великий, и мы не будем терпеть тиранию», – заявил постоянный активист РМ Максим Вахромов.
Националисты прошли привычным маршрутом по улице Победы и проспекту Космонавтов до кинотеатра «Заря». Колонну сопровождали полицейские, которых, к слову, было немного. За шествием следила одна патрульная машина и с десяток людей в форме. В этом году сотрудники ГИБДД даже не стали перекрывать движение по пути «Русского марша» – на перекрестках демонстранты дожидались зеленого сигнала светофора вместе с обычными прохожими.
Кричалки тоже не отличались новизной. Самыми популярными были «Путин, лыжи, Магадан» и «Долой оккупацию – свободу русской нации». Один из участников вместе с флагом нес портрет генерала Владимира Квачкова, который был осужден по экстремистским статьям УК РФ. В финальной точке шествия состоялся импровизированный митинг, где прозвучали призывы к объединению и критика в адрес власти.
Так, активист из Нижнего Тагила предложил каждому участнику сегодняшнего марша «создать отряд единомышленников, чтобы по зову трубы встать и пойти». Куда пойти, он не уточнил, но следующий оратор заявил, что «сейчас в Кремле сидят враги, как и в 1612 году, когда Москву захватили поляки». Полицейские наблюдали за происходящим безучастно. Митинг продлился около 20 минут, после чего участники мирно разошлись.
Добавим, что в центре Екатеринбурга сегодня проходили официальные праздничные митинги. На площади Труда собрались бюджетники, волонтеры, представители парламентских партий, которых поздравляли с праздником мэр Александр Высокинский и вице-губернатор Сергей Бидонько. В другой части города прошел традиционный крестный ход верующих, отмечающих праздник Казанской иконы Божьей Матери. Православное шествие собрало несколько тысяч человек.

        Екатеринбург, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
