
# Quina pode pagar R$ 1,5 milhão no sorteio de hoje; confira como apostar

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/04/quina-pode-pagar-r-15-milhao-no-sorteio-de-hoje-confira-como-apostar.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=noticias)

A Quina começa a nova semana voltando a sortear um prêmio milionário. Pelo menos é a estimativa da Caixa, que indica que o sorteio do concurso 5113, que será realizado hoje em São Paulo a partir das 20h (horário de Brasília) com transmissão ao vivo na internet, pelo canal oficial do banco no YouTube. Quem acertar as cinco dezenas poderá faturar cerca de R$ 1,5 milhão.
Esta semana também marca a despedida dos atuais valores cobrados pela Caixa para as apostas. A partir do próximo domingo (10), as loterias terão aumentos, o que inclui a Quina. A aposta simples, com cinco números no volante, passa de R$ 1,50 para R$ 2. Quem prefere arriscar um número a mais no jogo e atualmente paga R$ 9 passará a ter que desembolsar R$ 12. Já a aposta mais cara, com 15 números, vai dos atuais R$ 4.504,50 para R$ 6.006.
No sorteio realizado na última sexta-feira (1), nenhum apostador conseguiu acertar todas as cinco dezenas sorteadas (05-32-42-49-62), mas 53 apostas fizeram a quadra, levando, cada uma, um prêmio no valor de R$ 7.537,77. A faixa do terno rendeu prêmios individuais de R$ 124,40 para as 4.829 apostas contempladas. Não houve concurso no sábado por causa do feriado nacional do Dia de Finados.
Você pode escolher de cinco a 15 números de 1 a 80. As apostas têm que ser feitas até uma hora antes do concurso, ou seja, as lotéricas credenciadas e o site oficial da Caixa vão registrar os jogos até as 19h de hoje.
A partir de R$ 1,50 (com cinco números), mas pode chegar a R$ 4.504,50 (com 15). Se a aposta for feita no site, a compra mínima em uma sessão virtual é de R$ 30, mas esse valor pode incluir jogos em outras loterias.
Com a aposta mínima de cinco números (que custa R$ 1,50), você tem uma chance em 24 milhões de acertar todas elas e levar o maior prêmio da Quina. Se colocar mais uma dezena no jogo, o preço da aposta sobe para R$ 9, mas as chances passam a ser de uma em quatro milhões.
As apostas em grupo no bolão da Quina custam desde R$ 10, mas a cota mínima é de R$ 3 por participante. A Caixa permite de duas a 50 cotas nessa modalidade.
