
# Путин увеличил штат работников прокуратуры на 249 человек

Published at: **2019-11-03T16:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159319/)


        Соответствующий документ был подписан накануне.
      
Президент РФ подписал указ, по которому увеличивается количество работников прокуратуры — теперь в штате органа на 249 человек станет больше.
На сайте правовой информации были опубликованы следующие сведения: по состоянию на 15 октября в российской прокуратуре работают 51 141 человек, а к 1 декабря текущего года будет служить 51 263 человека. В понедельник, 28 октября, президент подписал этот указ, соответственно с этого дня он вступил в свою законную силу.
Напомним, что тремя годами ранее, в 2016 году, Владимир Путин утвердил подобного рода указ, установив общую численность сотрудников прокуратуры в количестве 51 014 человек. Таким образом, теперь, под конец уходящего 2019 года, кадровый прирост составит 249 человека.
Также в данном документе говорится и о расширении штата военной прокуратуры. Если в начале 2019 года в ней числилось 3 102 человека, то теперь это число станет больше на восемь человек.
Соответственно на добавившиеся 249 работников президент поручил выделить Генпрокуратуре РФ дополнительные бюджетные средства.
Что касаемо нашего региона, то у нас также происходят кадровые изменения в прокуратуре. Так, известно, что уезжает прокурор Омской области Анастас Спиридонов, получил новое назначение в Ставрополь его первый заместитель Александр Лоренц.
Юлия Гриценко
