
# Първи СНИМКИ и зловещи новини за българина, разстрелян с 4 куршума в Марбея

Published at: **2019-11-01T09:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/kriminalni/prvi-snimki-i-zloveshchi-novini-za-blgarina-razstrelyan-s-4-kurshuma-v-marbeya_news706632.html)

https://blitz.bg/kriminalni/prvi-snimki-i-zloveshchi-novini-za-blgarina-razstrelyan-s-4-kurshuma-v-marbeya_news706632.html Blitz.bg
Появиха се първи снимки от покрайнините на Марбея, където бе намерено мъртвото тяло на българин. БЛИЦ припомня, че рано тази сутрин се разбра, че безжизненото тяло на нашенеца е било открито в канавка на пътя от Истан до Марбея.Разследващите започнали работа по случая още щом получили сигнала – малко след 09:45 часа. Тогава случаен минувач е подал сигнал на телефон 112.
Испанските власти установили, че тялото е на българин, който „няма връзка с Испания“.Според разследващите той е около 40-50 годишен. Самоличността му още не е изяснена и затова властите са се обърнали за помощ към Интерпол с надеждата да установят кой е той, а в последствие и да разберат какви може да са мотивите за убийството му.
Според испански медии става въпрос за 43-годишен българин, който  от 3 години живее в Испания, заедно със съпругата си.Местни медии съобщават още, че мъжът е излязъл на вечеря и не се е прибрал. Тогава сигнал за изчезването му в полицията подава неговата съпруга.
БЛИЦ припомня, че вече стана ясно, че българинът е бил убит с поне 4 куршума – веднъж в ръката и три пъти в корема.Аутопсията му, която започнала вчера, обаче установила, че огнестрелните рани може и да са повече, тъй като имало „входно-изходни рани, през които може да е преминал повече от един куршум“.Патоанатомите прекратили аутопсията и поискали рентгенови снимки на тялото, за да видят дали в него няма заседнали куршуми.Очаква се аутопсията на българина да продължи днес.Превод и редакция: БЛИЦ ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ!
