
# У Зеленского есть риск с новой силой быть втянутым в политическую борьбу США, – Карасев

Published at: **2019-11-04T20:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/u_zelenskogo_est_rysk_s_novoy_syloy_bit_vtyanutim_v_polytycheskuyu_borbu_1683577)


        Президент США Дональд Трамп 2 ноября выразил желание, чтобы президент Украины Владимир Зеленский посетил Белый дом, не уточнив время визита.
      
"Предложение Дональда Трампа посетить Белый Дом озвучено с целью самортизировать ситуацию с процедурой импичмента. Показать, что Трамп якобы не использовал Украину в своих корыстных политических целях. Мотивация этого приглашения – абсолютно внутриамериканская", – такое мнение "Комментариям" высказал Директор Института глобальных стратегий Вадим Карасев.
По мнению политолога, в случае поездки в США у Зеленского есть риск с новой силой быть втянутым в политическую борьбу. При этом украинскую сторону могут заставить играть на конкретной стороне.
В то же время политолог предположил, что визит Зеленского в Белый дом может иметь смысл, если будет затягиваться встреча в "нормандском формате".
Напомним, что отношения между США и Украиной ухудшились после того, как Трамп потребовал от Украины начать расследование против своего политического оппонента и кандидата на выборах президента США в 2020 году Джо Байдена, используя неправдивую информацию, которую он получал от неофициальных лиц из Украины. В частности, семистраничного доклада прокурора Константина Кулика и бывших генпрокуроров Виктора Шокина и Юрия Луценко. К тому же полученная информация неоднократно была раскритикована на слушаниях в Конгрессе, посвященных возможной процедуре импичмента президенту Трампу. К тому же Украина остается без посла в США.
