
# Un tânăr din Mărcăuți, condamnat la pușcărie, după ce ar fi încercat să întrețină raporturi sexuale cu o copilă

Published at: **2019-11-06T08:33:21+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/7fdf7d9549b11b8b/un-tanar-din-marcauti-condamnat-la-puscarie-dupa-ce-ar-fi-incercat-sa-intretina-raporturi-sexuale-cu-o-copila.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Un tânăr de 22 de ani din Mărcăuți, Briceni, a fost condamnat la trei ani și opt luni de pușcărie, după ce a fost găsit vinovat că a ademenit o copilă de 12 ani pentru a întreține raporturi sexuale cu aceasta.
      
Potrivit procurorilor în luna august 2018, făptașul cu vârsta de 21 de ani a observat copila care pescuia pește, împreună cu un alt minor. Acesta le-a propus să le ofere pește, însă, la el acasă. Dar, în drum spre casă, acesta i-a spus copilei să-i comunice băiatului că ea va merge singură la casa făptașului.
Acesta s-a conformat, iar când cei doi au ajuns în preajma unui lan de porumb, bărbatul a început să manifeste față de copilă un comportament verbal care a creat o atmosferă neplăcută, prin faptul că-i adresa întrebări insultătoare.
Ulterior, bărbatul a tras-o pe copilă de mână în lanul de porumb și a încercat să o dezbrace. Însă, aceasta a reușit să se desprindă din mâinile lui și a fugit acasă. Ca urmare, mama acesteia a sesizat autoritățile. De menționat, făptașul a comis această infracțiune chiar în timp ce executa termenul de probațiune pentru infracțiunea de jaf.
În rezultat, oamenii legii au pornit o cauză penală, iar la data de 4 noiembrie 2019, Judecătoria Edineț, sediul Briceni, l-a recunoscut pe inculpat vinovat de ademenirea minorului în scopuri sexuale, adică propunerea, convingerea, promisiunea de a oferi avantaje sub orice formă, cu scopul săvârșirii împotriva acestuia a oricărei infracțiuni privind viața sexuală.
Astfel, făptașul a fost condamnat la detenție cu închisoarea pentru un termen de 3 ani și 8 luni.
