
# Por qué ahora es buen momento para comprar la Nintendo Switch si aún no lo has hecho

Published at: **2019-11-07T12:01:51+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/listas/gaming/ahora-buen-momento-comprar-nintendo-switch-aun-no-has-hecho-524139)

Nintendo Switch se ha convertido en todo un fenómeno desde que llegó a las tiendas hace más de dos años, y no es sorprendente en absoluto. Se trata de la primera consola híbrida, para colmo con varios juegos punteros que tienen millones de fans en todo el mundo.
Poco a poco ha ido evolucionando, incorporando nuevas versiones y mejoras que hacen no sólo que su atractivo haya mejorado sino que probablemente nos encontremos en el mejor momento para comprarla.
Si estás dudando entre dar el paso o no, esperar un poco más o simplemente no comprarla, hay varios motivos de peso por los que ahora mismo merece la pena comprar la Nintendo Switch en cualquiera de sus versiones.
Hemos recopilado cinco de ellos, aunque al final la decisión es tuya y sólo tuya. No deja de ser una inversión importante, aunque hay que tener en cuenta que por los menos de 300 euros que cuesta, hay pocas inversiones que vayan a darte más horas de diversión.
Aquí van todos y cada uno de los motivos por los que deberías al menos planteártelo.
Desde que fue presentada, el precio de Nintendo Switch en Europa se ha mantenido bastante estable, casi inalterable y con pocas ofertas que la hayan dejado realmente barata.
Eso ha ido cambiando, y ahora mismo la puedes comprar muy por debajo de 300€ en varias tiendas de España, una oportunidad buena para comprarla, sin duda alguna.
Son, principalmente, Amazon y Tuimeilibre, aunque en otras tiendas online puedes también conseguirla por debajo de los 319€ que tiene como precio oficial ahora mismo.
Pese a que en todo momento se habla de Nintendo Switch como si fuera una única consola, en realidad hay un mínimo de dos modelos, tres si contamos la versión con batería mejorada que salió el pasado verano.
La primera de ellas es la normal, la de lanzamiento y la más barata. La segunda es la que mejora ligeramente la autonomía de batería, uno de los puntos flacos de esta consola.
La tercera, más interesante aún, es la Lite. Se trata de una versión exclusivamente portátil que no tiene los tan icónicos Joy-Con ni se puede conectar al televisor, una especia de Game Boy venida a más, renovada y mucho más potente.
En este último caso, hablamos de un precio que se mueve en torno a los 200€ en tiendas como Ebay y Amazon.
