
# Розслідування СБУ. Чи допомогли поліцейські втекти організатору вбивства Гандзюк

Published at: **2019-11-03T14:01:46+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/country/incidents/rozsliduvannja-sbu-chi-dopomogli-politsejski-vtekti-organizatoru-vbivstva-gandzjuk-637350.html)

Слідством наразі не встановлено, що ключовому фігуранту справи про вбивство херсонської активістки Катерини Гандзюк Олексію Левіну допомогли втекти за кордон правоохоронці.
Про це сказав на брифінгу в СБУ начальник Головного слідчого управління СБУ Богдан Тиводар.
«Поки що не встановлено, що Левіну допомогли втекти за кордон правоохоронці. Левін – це ключова фігура, який пов’язує групу виконавців Торбіна і замовників Мангер та інших. Він знав більше всіх, він організовував цей злочин. Він підбирав Торбіна, фінансував. Це ключова фігура у цьому кримінальному впровадженні, його пошуком ми активно займаємось разом з Інтерполом, іншими спецслужбами», – заявив Тиводар.
Своєю чергою перший заступник начальника Головного слідчого управління СБУ Віталій Маяков повідомив, що офіційно є лише відповідь від прикордонників про те, що 19 серпня 2018 року Левін перетнув кордон України на автомобілі у пункті пропуску «Рені». І є відповідь від європейської країни про те, що в них є відомості про в’їзд Левіна у цю країну, але де він – поки що не встановлено, сказав Маяков.
Разом з тим Тиводар зауважив, що зараз у сучасному світі сховатись нелегко. «Ми розуміємо, що Левін є колишнім кримінальним авторитетом, можливо, у нього є підтримка і фінансування. Тому одним з кроків, який робиться щодо розшуку Левіна, – це перекрити йому канали фінансування, щоб йому було некомфортно проживати за кордоном, і тим більше в Україні», – додав він.
Тиводар висловив сподівання, що заходи, які зараз вживаються, допоможуть найближчим часом знайти оголошеного в розшук Левіна.
За його словами, «свідчень Левіна не вистачає».
Він нагадав, що виконавці злочину надали свідчення, на яких ґрунтується підозра Левіну та голові Херсонської облради Владиславу Мангеру. Крім того, слідство у справі Гандзюк перевіряє на причетність до злочину ексглаву Херсонської ОДА Андрія Гордєєва, депутата Херсонської облради Євгена Рищука, а також інших осіб, підкреслив Тиводар.
Як повідомлялося, 31 липня 2018 року активістку Катерину Гандзюк облили сірчаною кислотою біля під’їзду її будинку в Херсоні. Опіками було уражено 40% тіла. Гандзюк перенесла кілька операцій, але 4 листопада померла.
