
# Astrólogo Pedro Engel motiva a escuchar la luz interior de tu auto

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Claudio Caldera**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/sociedad/astrologo-pedro-engel-motiva-a-escuchar-la-luz-interior-de-tu-auto/20191106/nota/3975954.aspx)

Hay temas asociados al automóvil que carecen de todo atractivo, por ejemplo, el cambio de batería, neumáticos, o el filtro de aceite… Por eso Movicenter, con la ayuda del astrólogo Pedro Engel, creó la campaña “Auto Ayuda, guiando tu autoconocimiento”, cuya finalidad es restarle el hastío a estos temas y asumirlos de forma divertida.
La serie consta de 10 videos que abarcan las tareas más básicas del servicio técnico automotriz, presentados en entretenidas rutinas por el reconocido tarotista. La difusión de la serie será a través de redes sociales, con la finalidad de que se viralice el mensaje.
Rubén Méndez, Gerente de Marketing de Movicenter, sostiene que los videos buscan entregar un mensaje más lúdico y entretenido sobre un área del automovilismo que la gente rehúye.
"Por eso buscamos un personaje que fuera reconocido por el público, como Pedro Engel. Así abordamos temas como el cambio de batería apelando, en lenguaje de Engel, a las energías positivas; o el balanceo con el “alinear tus chakras”, o el TAG y el Freeflow, con dejar que “las cosas fluyan”, todos temas que abordamos diariamente en Movicenter”, agrega Méndez.
Cada video tiene una duración de un minuto y forman parte de la campaña “Auto Ayuda, guiando tu autoconocimiento” que se extenderá hasta febrero de 2020.
“Los capítulos tienen un esquema similar con una introducción, luego una presentación del producto a destacar, por ejemplo, batería, enseguida un consejo de Pedro y una frase final que dice: ‘Soy Pedro Engel y este es el capítulo de Auto Ayuda para hoy’”, concluye Rubén Méndez de Movicenter.
