
# Sederet Bonus Menarik dalam Penjualan Perdana OPPO Reno 2

Published at: **2019-11-01T04:18:29+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115588/sederet-bonus-menarik-dalam-penjualan-perdana-oppo-reno-2.html)

Oketekno – Sebenarnya konsumen sudah bisa memesannya sejak awal bulan Oktober 2019 lalu, akan tetapi untuk penjualan dan pengiriman baru dilakukan serentak di pasar offline ataupun offline pada tanggal 31 Oktober 2019 kemarin untuk OPPO Reno 2 series kali ini.
Kedatangan Reno 2 ini sendiri cukup menuai sambutan positif dari masyarakat Indonesia, terutama dalam penyelenggaraan acara yang cukup meriah di Surabaya dan Jakarta. Dan kebanyakan dari mereka yang memilih Smartphone terbaru dari OPPO ini memiliki hobi membuat videografi, alias para konten kreator.

        Simak Nih: 
        
          Fakta Menarik OPPO Reno 2 yang Banyak Disalah Artikan
        
      
“Jakarta dan Surabaya menjadi kota yang mengukir pemesanan terbanyak perangkat OPPO Reno2, memang target pasar perangkat Reno2 ini kebanyakan berada di kedua kota ini, yakni konten kreator. Orang – orang seperti ini banyak membutuhkan perangkat dengan kemampuan menciptakan konten, seperti video dan juga mereka kebanyakan memutuhkan fitur editing profesional yang mudah dibagikan, seperti SOLOOP pada Reno2,” seperti itulah yang diungkap oleh Aryo Meidianto A, selaku PR Manager OPPO Indonesia dalam siaran pers untuk media.
Dan bukan hadir secara blak-blakan begitu saja, melainkan OPPO Reno 2 ini juga menawarkan berbagai macam bonus menarik untuk para konsumen. Sebagaimana keterangan yang diberikan oleh OPPO, berikut ini beragam bonus yang bisa didapatkan:
Seperti yang ramai diperbincangkan dimana OPPO Reno 2 ini tetap mengunggulkan sektor kameranya, dimana memiliki kemampuan zoom digital hingga 20x lipat. Meski demikian, untuk kemampuan itu masih belum mampu menandingi OPPO Reno 10X Zoom yang menyasak segmen Premium. Kalau penasaran kenapa demikian, bisa simak pembahasan lengkapnya pada tautan ini.
