
# Более 20 псковичей участвовали в конкурсе «Лидер XXI века»

Published at: **2019-11-01T10:31:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Pskov/738630-bolee-20-pskovichei-uchastvovali-v-konkurse-lider-xxi-veka)


        В администрации Псковской области подвели итоги регионального этапа конкурса. На него подали заявки более 20 человек.
      
В Псковской области определились победители регионального этапа всероссийского конкурса лидеров и руководителей детских и молодежных общественных объединений «Лидер XXI века». Он длился с 15 по 30 октября.
Как сообщает пресс-служба региональной администрации, в отборе участвовали более 20 молодых людей в возрасте от 14 до 30 лет из Пскова, Великих Лук и восьми районов. В итоге из всех конкурсантов жюри выбрало восьмерых. Лучшей среди представителей детского или молодежного объединения в возрасте 14–15 лет была признана Вероника Петрова. Она входит в школьный отряд Островского района «Голос сердца». В такой же номинации, но на год старше победил глава школьной организации «Радуга» Палкинского района Александр Аксенов. В возрасте 18–25 лет лидером выбрали секретаря студенческого совета Великих Лук Яну Васюцкую. Надежда Основская, член великолукского студсовета, стала лидером молодежного объединения в возрасте 26–30 лет. Артема Баринова выбрали за эффективное руководство детским объединением - он руководит штабом великолукской «Юнармии». Также в администрации чествовали еще троих победителей.
Конкурс проводится для того, чтобы создавать позитивный образ молодого гражданина Псковской области, который включен в решение социально значимых проблем.
#конкурс #псковская область #победители #Лидер XXI века
