
# Donald Trump peut officiellement dénoncer l'accord de Paris

Published at: **2019-11-04T18:00:00+00:00**

Author: **Michaël Bloch**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/a-partir-daujourdhui-donald-trump-peut-officiellement-denoncer-laccord-de-paris-3929204)


        LE JOURNAL DE DEMAIN - Deux ans et demi après avoir annoncé qu'il voulait déchirer l'accord de Paris sur le climat, Donald Trump peut officiellement le faire à partir de lundi.
      
C'était le 1er juin 2017. Six mois après son arrivée au pouvoir, Donald Trump annonce le retrait des Etats-Unis de l'accord de Paris comme il l'avait promis durant la campagne électorale. Ce n'est toutefois qu'à partir de ce lundi que le chef d'Etat américain va pouvoir le dénoncer formellement. Dans l'article 28 du texte de l'accord de Paris, il est en effet stipulé qu'un pays peut dénoncer l'accord à partir de trois ans après son entrée en vigueur, le 4 novembre 2016. Si Donald Trump acte donc cette étape, le retrait prend ensuite effet un an plus tard. Ce qui reporterait la sortie effective au plus tôt le 4 novembre 2020, soit le lendemain de l'élection présidentielle américaine.

        Lire aussi - Pourquoi Donald Trump aurait pu mettre en danger l'opération contre Abou Bakr al-Baghdadi
      
En coulisses, les Etats-Unis continuent toutefois à contribuer aux discussions techniques pour préparer le terrain au cas où, un jour, le pays réintégrerait l'accord. Une délégation américaine participera également au prochain grand sommet climat de l'ONU, à Madrid (COP25) en décembre, comme à toutes les réunions climat depuis l'arrivée au pouvoir de Donald Trump.
Concrètement, l'envoi attendu de la lettre, possible à compter de lundi, n'aura donc pas d'effet tout de suite. Mais l'annonce sera symbolique pour le président républicain, en pleine campagne pour sa réélection. "Cela ne peut que renforcer sa position", explique à l'AFP David Waskow, expert des négociations climatiques au World Resources Institute, à Washington. "Cela ne m'étonnerait pas qu'il exploite cela politiquement". Lors de la COP 21, Barack Obama avait fixé un objectif modeste pour 2030 (au moins 26% de baisse des émissions par rapport à 2005). Celui-ci sera manqué d'environ un tiers, selon les analystes.
En creux, le retrait américain révèle toutefois la relative vigueur de l'accord de Paris, car aucun autre pays n'a suivi les Etats-Unis. Le Brésil est resté membre malgré l'élection du climatosceptique Jair Bolsonaro, et les grands pays émergents émetteurs de gaz à effet de serre, Chine, Inde ou encore Afrique du Sud, ont maintenu le processus, même si leurs plans climat sont jugés insuffisants pour l'instant. Même la Russie a finalisé son adhésion en septembre.
Le vrai test de la solidité de l'accord de Paris aura lieu à la COP 26, en novembre 2020 à Glasgow au Royaume-Uni. Tous les pays sont censés revoir d'ici là leurs engagements, afin de faire infléchir la courbe des émissions et parvenir à zéro émission nette en 2050, seul moyen selon les scientifiques de limiter le réchauffement de la planète à +1,5°C par rapport à la fin du 19e siècle.
L'élection américaine se sera tenue juste avant la COP, et dira si les pays interlocuteurs des Etats-Unis ont eu raison de ne pas rompre le dialogue technique avec Washington. Tous les opposants démocrates potentiels à Donald Trump se sont en effet engagés à faire revenir les Etats-Unis dans l'accord. Ils ne pourront le faire qu'à partir de janvier 2021.
Hasard ou non du calendrier, Donald Trump se rend lui en meeting ce lundi dans le Kentucky, troisième producteur du charbon du pays. Il devrait de nouveau défendre sa décision de se retirer de l'accord de Paris. "L'accord aurait entraîné la fermeture de nombreux producteurs américains [d'énergie] à cause de restrictions réglementaires excessives, tout en permettant à des producteurs étrangers de polluer en tout impunité", avait-il déjà lancé le 24 octobre lors d'une conférence sur l'énergie à Pittsburgh.
