
# PHOTOS. Alicia Aylies ensorcelante : retour sur les looks les plus sexy de l'ex-Miss France

Published at: **2019-11-04T15:29:43+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-alicia-aylies-ensorcelante-retour-sur-les-looks-les-plus-sexy-de-l-ex-mis-1044464)

Le 17 décembre 2016 au soir, la France entière a fait la connaissance d'Alicia Aylies. A l'âge de seulement 18 ans, la sublime brune d'origine guyanaise est devenue, sous les yeux de millions de téléspectateurs rivés devant leurs écrans de télévision, Miss France 2017 à l'aréna de Montpellier. Souvenez-vous, vêtue d'une longue robe blanche à bustier sertie de sequins argentés, Alicia Aylies a été couronnée des mains de la Miss France 2016 à savoir Iris Mittenaere, les yeux embués de larmes.
Même si son année de règne est désormais derrière elle, Alicia Aylies continue d'écumer les sorties et les événements mode. Que ce soit à un gala, à un défilé de Fashion Week ou encore à l'avant-première d'un film, la jeune femme désormais âgée de 21 ans est souvent photographiée sur le red carpet, toujours le sourire aux lèvres. Mercredi 30 octobre dernier, l'ex-reine de beauté s'était rendue au second Grand Dîner à l'hôtel Marriott, sur les Champs-Elysées, en compagnie de nombreuses autres célébrités. Pour assister au dîner très huppé et aux shows artistiques donnés, Alicia Aylies avait misé sur une tenue noire très sexy, qui laissait dévoiler à la fois ses jambes et son ventre.
Le 15 octobre dernier, c'était vêtue d'une robe bleue au décolleté plongeant qu'Alicia Aylies avait fait sensation à la soirée de gala de l'Amref à Paris. Enfin, on se souvient aussi de son apparition à l'avant-première parisienne du film Joker. Habillée d'un chicissime costume blanc, Alicia Aylies avait ébloui les photographes avec sa couleur de cheveux délirante, réalisée pour rendre hommage... à l'ennemi juré de Batman ! Un look diablement sexy qu'elle avait gardé le lendemain, à l'occasion du défilé Etam Live Show, cette fois-ci vêtue d'un costume noir au décolleté ravageur.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
