
# Após declaração sobre AI-5, saiba o que pode acontecer com mandato de Eduardo Bolsonaro

Published at: **2019-11-02T08:23:00+00:00**

Author: **REDAÇÃO JB**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/pais/2019/11/1019555-apos-declaracao-sobre-ai-5--saiba-o-que-pode-acontecer-com-mandato-de-eduardo-bolsonaro.html)

Após a  declaração de Eduardo Bolsonaro (PSL-SP) de que a resposta a uma radicalização da esquerda nas ruas pode ser via um ‘novo AI-5’ em entrevista polêmica veiculada na última semana de outubro gerou movimentação por parte dos partidos do centro e da oposição contra o deputado.
Enquanto parlamentares de PSOL, PT, PSB, PDT, PCdoB e Rede apresentaram no STF (Supremo Tribunal Federal) uma notícia-crime contra o “filho 03” do presidente da República, há ainda a chance de a oposição entrar com pedido de cassação do seu mandato no Conselho de Ética da Câmara, por quebra de decoro parlamentar. O pedido deve ser feito na próxima terça-feira (5).
Entenda o que pode acontecer com o mandato de Eduardo Bolsonaro:

        Notícia-crime no Supremo
      
Parlamentares da oposição protocolaram na noite da última quinta-feira (31) uma notícia-crime no Supremo Tribunal Federal. Em uma petição assinada por deputados de PSOL, PT, PSB, PDT, PCdoB, além da liderança da Minoria na Casa, a ação, endereçada ao presidente do Supremo, ministro Dias Toffoli, pede que Eduardo Bolsonaro seja condenado por incitação e apologia ao crime, além de improbidade administrativa, que pode levar à perda do mandato.
Uma notícia-crime é uma comunicação que alguém faz a alguma autoridade pública competente de que uma pessoa está cometendo infração penal. Diferente da denúncia, a “notícia-crime” não faz parte formalmente de uma ação penal, ela serve como uma espécie de aviso.
Segundo argumentos dos deputados, Eduardo “incitou um possível retorno do AI-5, página infeliz da história brasileira, afrontando diretamente os ditames constitucionais e democráticos pátrios” e, com isso, deve ser julgado pelos tipos penais de “incitação ao crime” e “apologia de crime e criminoso”, além de improbidade administrativa.
A ação pode passar  pelo aval do procurador-Geral da República, Augusto Aras, uma vez que cabe ao PGR oferecer denúncia para abertura de ações penais de autoridades com foro privilegiado. 
No entanto, por supostamente se tratar de um crime comum – não vinculado à atividade parlamentar -, o relator no STF pode optar por prosseguir com o processo mesmo à revelia da PGR. 

        Conselho de Ética da Câmara
      
Um pedido de cassação de mandato pode ser feito na prática por qualquer cidadão, contanto que haja provas para apresentar à Mesa da Câmara dos Deputados. Neste caso a representação pode ser feita por um ou mais partidos políticos, ela é encaminhada ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, com o prazo de três sessões ordinárias, nas quais é decidido o tipo de punição aplicável.
O deputado é obrigado a comparecer em todas as sessões, mantendo o direito de se manifestar ao longo do julgamento. Quem também pode acompanhar todas as assembleias e fases processo no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, mas sem direito a voto, é um representante da Corregedoria Parlamentar, que hoje está sob a gestão do deputado Paulo Bengtson (PTB-PA).
De acordo com o Código de Ética e Decoro Parlamentar, há quatro punições aplicáveis à quebra ou incompatibilidade do decoro por parte de um deputado, que variam de acordo com a natureza e gravidade do ato: censura, verbal ou escrita; suspensão de prerrogativas regimentais por até seis meses; suspensão do exercício do mandato por até seis meses; e perda de mandato.

        Mandato cassado
      
Para que o mandato de Eduardo seja cassado é necessário que, após as três sessões do conselho, o caso seja levado para o plenário da Câmara, que precisa votar com maioria absoluta pela punição. Nessa hipótese, o presidente do conselho, Juscelino Filho (DEM-MA), indica um relator para o processo, enquanto o deputado tem 10 dias para organizar seus argumentos de defesa.
***Com agências 
