
# Миллиарды на дорогу. Транспортная сфера - один из приоритетов пермского бюджета

Published at: **2019-11-01T08:40:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557125/)

Транспортная реформа в Пермском крае закладывается в бюджеты всех уровней – до 2022 года новая модель должна быть внедрена на территории всего Прикамья. Особую роль играет столица края – транспортный, логистический, пересадочный узел. Губернатор Пермского края Максим Решетников в своем докладе об основных направлениях бюджетной политики на 2020-2023 год отметил транспортную составляющую, как один из приоритетов работы. "Надо понимать, что, в  конечном счете, люди ждут не просто дорог, а возможности добраться до дома, работы, до больницы, в том числе и когда у них нет автомобиля. То есть ждут от нас нормальной системы общественного транспорта", - заявил губернатор. Край на условиях софинансирования поможет городу с обновлением подвижного состава и транспортной инфраструктуры.
Согласно проекту городского бюджета,  ассигнования дорожного фонда города Перми заложены в суммарном объеме более 20 млрд на ближайшие три года, из них средства края – более 6 млрд руб.
Депутат городской думы Перми Владимир Молоковских отмечает, что изменился не только  объем финансирования транспортного направления, но и подход к проведению работ.
"За последние три года существенно вырос объем средств бюджета края, который вкладывается в ремонт и строительство муниципальных дорог. Если в 2016 году эта цифра была 1,6 млрд, то на 2020 год заложено уже 5,7 млрд. Изменился и подход к строительству – сейчас мы по большей части не занимаемся ямочным ремонтом, а идет действительно дорожное строительство, весь так называется "пирог" формируется. На примере Комсомольского проспекта, начала реконструкции улицы Революции мы видим, что полностью меняется конфигурация дороги, ее формат  - мы получаем совсем другое качество, на порядок увеличивается пропускная способность. Подход сейчас - не просто отремонтировать центральную улицу, а, как мы видим на примере улицы Революции и Комсомольского проспекта, примыкающие улицы тоже подвергаются реконструкции, ремонту и мы получаем комплекс, что сказывается на безопасности пешеходов и удобстве пользования личным транспортом", - говорит депутат.
Немаловажно, считает Молоковских, что большие средства выделяются не только на центральные районы, но и на отдаленные. "Я  как депутат отдаленного района понимаю, что та магистраль, которую сделали - улица Гайвинская, существенно улучшает условия жизни людей. И много таких микрорайонов, где не дороги, а направления, которыми мы тоже будем заниматься. С выделением таких средств мы получим уже другую транспортную инфраструктуру, в которую можно будет внедрять и какие-то новые типы общественного транспорта", - говорит депутат.
О глобальных преобразованиях в транспортной системе говорит и коллега Молоковских Арсен Болквадзе. По его словам, новая модель, которая сейчас внедряется, должна  оптимизировать транспортную схему и сделать ее более удобной для ежедневного использования. Задача масштабная, поскольку Пермь является центром края и в городскую транспортную сеть будут интегрированы межмуниципальные, пригородные маршруты, а также современные железнодорожные средства, например, "Ласточки", уже задействованные в перевозках в крае. Напомним также, в декабре скоростной поезд "Ласточка" начнет курсировать  между Пермью и Екатеринбургом.
Болквадзе также отметил, что краевой бюджет помогает с обновлением общественного транспорта муниципалитета – в этом году были закуплены новые автобусы, а на будущий огромная сумма будет направлена на ремонт трамвайных путей и обновление подвижного состава электротранспорта.
"Сейчас у нас внедряется новая транспортная модель, по которой перевозчики будут работать на контракте и выполнять те задачи, которые перед ними ставит заказчик – муниципалитет. Такая же система планируется к внедрению и во всем крае до 2022 года. Здесь есть возможность сделать наиболее удобную транспортную сеть, поскольку не будет как таковых убыточных маршрутов, прибыльных маршрутов. Заказчик будет формировать задание, перевозчики будут исполнять поставленную задачу по фиксированным тарифам", - рассказал Болквадзе.
