
# Rustom Lim Raih Juara Etape Enam Tour de Singkarak, Klasemen Pembalap Masih Dipimpin Jesse Ewart

Published at: **2019-11-07T22:38:00+00:00**

Author: **Yudi Prama Agustino**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744361/cabor/rustom_lim_raih_juara_etape_enam_tour_de_singkarak_klasemen_pembalap_masih_dipimpin_jesse_ewart.html)

KBRN, Solok Selatan : Pembalap asal 7 Eleven Cliqq - Air21 BY Roadbike Philippines, Rustom Lim, berhasil menaklukkan rute terpanjang Tour de Singkarak (TdS) ke 11 di etape enam, dengan panjang lintasan 214,1 kilometer, dari Kabupaten Solok hingga finish di Kabupaten Solok Selatan, Kamis (7/11/2019).
Rustom Lim finish terdepan dengan catatan waktu 5 jam 38 menit 8 detik. Disusul urutan kedua pebalap bernama Golakhour Mirsamad Pouseyedi dari Omidnia Mashhad Team yang mencatat waktu 5 jam 38 menit 13 detik dan selisih waktu 27 detik dari Phouchong Saidomsin yang memperkuat Thailand Continental Cycling Team yang berada diurutan ketiga.
Persaingan antar pembalap pada etape ke enam semakin sengit. Lim, Golakhour dan Phuchong yang berhasil meninggalkan rombongan pleton, saling salip. Terutama saat memasuki kawasan Alahan Panjang.
Golakhour Mirsamad Pouseyedi awalnya, sempat memimpin posisi diurutan terdepan namun kemudian mendapatkan perlawanan sengit dari Lim dan Phuchong. Hingga akhirnya terpaksa harus merelakan podium pertama kepada Lim.
Sementara untuk Jesse Ewart dari Team Sapura Cycling Team, hingga etape ke enam ini, masih kokoh dipuncak klasemen pembalap sementara, dengan total poin 24 jam 53 menit 26 detik, terpaut 1 menit 1 detik dari Cristian Raileanu yang tak lain adalah rekan setimnya sendiri.
Pembalap atas nama Jonel Carcueva dari Go For Gold Philippines, masih belum mampu memperkecil waktu ketertinggalan. Carcueva masih bertengger diurutan ketiga dengan total waktu 24 Jam 56 menit 44 detik atau selisih 3 menit 14 detik dari Jessey Ewart.
Tren positif pada etape ke enam yang mengambil rute dari Kabupaten Solok - Kabupaten Solok Selatan ini, pembalap Indonesia, Abdul Soleh dari KFC Cycling Team, berhasil menyabet gelar juara untuk kategori Best Indonesian Rider dengan total waktu 5 jam 40 Menit 3 detik.
Sementara untuk Green Jersey atau gelar juara kategori Best Sprinter's Classification pada etape ini, masih ditangan Jesse Ewart, pembalap tersebut tetap membuktikan kalau dirinya adalah Raja Sprinter setelah berhasil membukukan total 55 poin. Sedangkan untuk Raja Tanjakan, pada etape ini jatuh ketangan Ismael Grospe Jr dari Go For Gold Pilippines dengan total 66 poin.
Hingga etape ke enam, Team Sapura Cycling Team berada diurutan pertama untuk kategori Team General Classification dengan torehan total waktu 74 jam 52 menit 32 detik. Ditempel ketat oleh Go For Gold Philippines dengan selisih waktu 45 detik dan terpaut 1 menit 3 detik dari PGN yang menempati urutan ketiga.
Diketahui, iven balap sepeda yang mengambil rute dari Dermaga Singkarak, Kabupaten Solok menuju RTH Padang Aro, Kabupaten Solok Selatan ini, memiliki panjang lintasan sejauh 214.1 kilometer. Rute ini, merupakan rute terpanjang selama perhelatan Tour de Singkarak 2019.
Dermaga Danau Singkarak, Pintu Gerbang Saniang Baka, Singkarak Sumpur Hotel, Batipuh Selatan, Singkarak Polsek, Balai Kota Solok, Gunung Talang, Alahan Panjang, Surian, Muara Labuh, sejumlah kawasan yang bakal dilewati oleh para pembalap sebelum kemudian finish pada pukul 14.28 WIB.
Tiga titik sprint dan Tiga titik King Of Mountain (KOM) masing-masing berada di Singkarak, Surian dan Muara Labuh (sprint) dan Gunung Talang, Alahan Panjang serta, Muara Labuh (KOM), cukup menguras tenaga 84 pebalap yang tersisa.
Meski medan lintasan cukup berat, namun pada etape ke enam ini, para pembalap disuguhi pemandangan indah Danau Singkarak, Danau Diateh dan kawasan kebun teh Alahan Panjang. 
