
# Monreal busca crear censo de huérfanos de la lucha contra el narco, feminicidios y homicidios

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **Eduardo Ortega**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/monreal-busca-crear-censo-de-huerfanos-de-la-lucha-contra-el-narco-feminicidios-y-homicidios)

El líder de Morena en el Senado, Ricardo Monreal, impulsa una iniciativa para que se elabore un registro nacional de los menores en orfandad como resultado de feminicidios y/o homicidios dolosos.
El presidente de la Junta de Coordinación Política de la Cámara alta dio a conocer además que este registro será incorporado a la Ley General de Víctimas.
Informó que el objetivo de esta iniciativa es establecer el deber de la Comisión Ejecutiva y las comisiones de víctimas, de informar cada seis meses al Sistema Nacional de Atención a Víctimas sobre el avance de las solicitudes de ingreso al registro de los niños, niñas y adolescentes.
De acuerdo con el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) en nuestro país hay 1.6 millones de menores de edad en condición de orfandad a causa del fallecimiento de los progenitores, la migración o el abatimiento por el crimen organizado.
El legislador explicó que, en el caso particular de las víctimas de feminicidio, el flagelo ha tenido un incremento del 122% durante el periodo de 2015 a 2018.
“Esto ha generado, a su vez, un aumento en el número de personas menores de edad huérfanas, convertidas en víctimas indirectas de la violencia, tanto por ese delito como por homicidios dolosos”, explicó.
Por esa razón, urgió, “es inaplazable que el Estado emprenda las acciones correspondientes para brindar la atención requerida a los niños, niñas y adolescentes que se encuentran en esta condición”.
La intención, dijo, es que esa población vea satisfechas sus necesidades básicas y su desarrollo personal, garantizando de manera efectiva la reparación integral del daño que establece la Ley General de Víctimas.
Destacó que en la actualidad no existe un registro oficial de niños, niñas y adolescentes en orfandad como resultado de los delitos mencionados, lo cual invisibiliza su vulnerabilidad y los deja en un estado de indefensión para acceder a los derechos que les corresponden.
“El heredado estado de violencia que persiste en nuestro país nos obliga a reorientar las políticas públicas en favor de los niños, niñas y adolescentes en condición de orfandad”, señaló.
