
# Death Stranding стала первой игрой от Sony, которая получила высший балл у Famitsu

Published at: **2019-11-06T08:16:15+00:00**

Author: **Геннадий Воробьев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40679)

Famitsu — самое популярное игровое издание в Японии. Оно известно своим необычным подходом к обзорам: игру оценивают сразу четыре автора, каждый из которых ставит от 0 до 10 баллов, а затем эти баллы складываются. Получается, аналог «Господи, 12 из 10!» от Famitsu — это 40 баллов.Журнал существует с 1986 года. До последнего выпуска отметкой в 40 баллов хвастались 25 игр. Теперь появилась и 26-я — Death Stranding. Она стала первой игрой с наивысшей оценкой от Famitsu, которую издаёт Sony.Да, игры от Sony ранее никогда не добивались максимального балла. Среди эксклюзивов PlayStation идеальный результат получали Vagrant Story, Metal Gear Solid 4, Yakuza 5 и JoJo's Bizarre Adventure: All Star Battle — ни одного чистокровного проекта от внутренних студий Sony.
• The Legend of Zelda: Ocarina of Time• Soulcalibur• Vagrant Story• The Legend of Zelda: The Wind Waker• Nintendogs• Final Fantasy XII• Super Smash Bros. Brawl• Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots• 428: Shibuya Scramble• Dragon Quest IX• Monster Hunter Tri• Bayonetta• New Super Mario Bros. Wii• Metal Gear Solid: Peace Walker• Pokémon Black and White• The Legend of Zelda: Skyward Sword• The Elder Scrolls V: Skyrim• Final Fantasy XIII-2• Kid Icarus: Uprising• Yakuza 5• JoJo's Bizarre Adventure: All Star Battle• Grand Theft Auto V• Metal Gear Solid V: The Phantom Pain• The Legend of Zelda: Breath of the Wild• Dragon Quest XI• Death Stranding
У Famitsu есть ещё одна категория: для тех, кто получил почти идеальную оценку — 39 из 40. Но даже там эксклюзивы от Sony встречаются не шибко часто: туда попали лишь Gran Turismo 3: A-Spec, Gran Turismo 4 и Uncharted 4: A Thief's End. Всего «почти идеально» за историю Famitsu выступили 49 игр.The Last of Us и God of War 2018-го в японском журнале завоевали 38 баллов, ремейк Shadow of the Colossus — 35 баллов (оригинал — 37 баллов), а Bloodborne и Horizon: Zero Dawn — по 36 баллов.Что занятно, даже Death Stranding не нарушает негласное правило «эксклюзивы от Sony не получают высшей оценки Famitsu» — она ведь выйдет и на PC! Но хотя бы стала первой игрой с такой похвалой, изданием и продвижением которой занимается сама Sony.
