
# Carolin Kebekus rettet Mockridge

Published at: **2019-11-02T08:17:06+00:00**

Author: **Manja Greß**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/luke-die-greatnightshow-carolin-kebekus-rettet-staffel-finale-65767700.bild.html)


        Vorerst fiel die letzte Klappe…
      

        Am Freitagabend ging die erste Staffel von Luke Mockrigdes „Greatnightshow“ (Sat1) zu Ende. Und zum Abschluss hatte der Comedian mit Stars wie Lena Meyer-Landrut (28) und den Fanta 4 nochmal ganz groß aufgefahren. Doch das mäßig lustige Finale konnte nur Comedy-Queen Carolin Kebekus (39) retten.
      
Für sie hatte sich Luke Mockridge (30) ein witziges Match ausgedacht. Abwechselnd spielten beide die Instagram-Stories von Promis nach. Der andere musste erraten, ob es die im Original wirklich gibt. Kebekus über Mockridges Imitation von Dieter Bohlen (35): „Das war die schlechteste Dieter-Bohlen-Parodie, die ich in meinem Leben gesehen hab. Und JEDER kann Dieter Bohlen nachmachen.“

        Sie selbst zog einen realen Post von TV-Blondine Evelyn Burdecki (31) durch den Kakao. Dafür setzte sich die Komikerin eine blonde Perücke auf, hopste durch ein virtuelles Badezimmer und erklärte kreischend, wie man sich am besten die Lippen schminkt. Kebekus danach völlig außer Puste: „Man kann nicht sagen, das wäre keine Arbeit. Ich bin fertig!" Die Zuschauer fanden's zum Schreien komisch.
      
Auch ganz nett war Mockridges Idee, die Kult-Gameshow „Geh aufs Ganze" samt Moderator Jörg Draeger (74) zurück auf die Bühne holen. Dabei gab es ein Wiedersehen mit Kandidaten, die vor 20 Jahren nichts gewonnen hatten. Leider zog sich das Ganze mit knapp 30 Minuten zu sehr in die Länge.
Auch sonst sonst plätschterte die Final-Sendung vor sich hin. Für Lena Meyer-Landrut performte Mockridge mit Sänger Nico Santos (26), der lange auf Mallorca gelebt hat, Lenas Super-Hit „Satellite“ auf Spanisch. Passend zum Thema „Halloween" durften sich Kinder das „Drehbuch" für eine Gruselgeschichte ausdenken, die der Comedian dann als Einspieler zeigte. Und mit den Fanta 4 sang er deren Hit „MFG" mit neuem Text samt dem politischen Statement „AfD is nich ok".

        Zum Schluss hätte es allerdings nochmal richtig lustig werden können. In einem Einspieler sah man Luke Mockridge und Sänger Max Giesinger (31) durch Kölner Kneipen ziehen und den Gästen Internet-Bewertungen der Lokale vorsingen. Blöd nur, dass es sich dabe nur um positive Kritik handelte. Hätten beide negative Kommentare angestimmt, wäre die Nummer wahrscheinlich witziger geworden.
      

        Sollte es eine zweite Staffel seiner „Greatnightshow" geben, könnte Mockridge dann vielleicht ein bisschen mutiger sein.
      
