
# Luís Borges dá parabéns a filho com mensagem a recordar Eduardo Beauté

Published at: **2019-11-04T18:35:47+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/luis-borges-da-parabens-a-filho-com-mensagem-a-recordar-eduardo-beaute/)

Eduardo, o filho mais novo de Eduardo Beauté e Luís Borges, celebra esta segunda-feira, 4 de novembro, o quinto aniversário. O modelo não deixou passar a data em branco nas redes sociais, com uma publicação em que lhe faz uma declaração de amor, sem nunca esquecer o ex-marido, que morreu a 9 de setembro passado, aos 52 anos, vítima de embolia cerebral.
«Parabéns, meu pretinho da Guiné! És o mais bebé, o mais reguila, o mais torcido, o mais alegre, o mais mimado, o mais teimoso. Cada dia que passa enches a minha vida com um bocadinho mais de amor. Amo-te muito e nunca te esqueças que tens uma estrelinha lá em cima sempre a olhar por ti», escreveu, numa clara referência ao cabeleireiro.
Aquando da sua passagem pelo Portugal Fashion, Luís Borges revelou à imprensa que estava a mudar a sua carreira para se poder dedicar mais aos filhos. Bernardo, de nove anos, e Lurdes, de sete, são os outros filhos do cabeleireiro e do modelo. «Continuo a fazer moda, mas decidi com o meu agente fazer apenas trabalhos pontuais e que fizessem sentido na minha vida. Sou manequim há 10 anos e é muito tempo a viajar. Quero passar mais tempo com os meus filhos e, por isso, mais tempo em Portugal.»
Ainda a sofrer o luto pela morte do ex-marido, Luís Borges encontra nos filhos a sua força. «Chegar a casa e tê-los a contar o seu dia é tão gratificante. Por mais cansado que esteja ou por mais triste que esteja, eles dão-me alegria e ânimo. Quando chego a casa é aquele abraço e carinho de que nós todos precisamos. São a minha alegria. É claro que dão trabalho porque estão a crescer. Faz parte. Eu só quero que sejam felizes, educados e bons para  os irmãos. A Lu é super protetora com  os irmãos. É uma coisa que eu não sei explicar. Principalmente com o Bernardo. E o Edu vai atrás. Faz tudo o que a irmã faz. Os meus filhos estão bem e cheios de amor e isso é o mais importante», afirmou ainda.
