
# ¿Amor u obsesión? Descubre qué síntomas te lo revelan

Published at: **2019-11-02T12:02:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1516771-diferencias-amor-obsesion-pareja-relaciones-amorosas-relaciones-toxicas)

¿Es realmente amor lo que sientes por tu pareja? Sabemos que el amor es, probablemente, el sentimiento más dulce que puede existir, sin embargo si este se sale de control puede llegar a convertirse en una obsesión.
Así que, si no quieres abrumar a tu pareja y prefieres aclarar la situación de tu relación y saber qué realmente están pasando, aquí te dejamos algunas diferencias con las que podrás saberlo.
Si tu pareja comienza a perder interés en la relación es evidente que este cambio traerá tristeza y y la aceptación de que es mejor estar separados. Pero, cuando una persona está obsesionada, ocurre todo lo contrario y la persona a la que le sucede tiene un sentimiento de culpa.
Cuando la obsesión está por delante, es evidente que la pareja está bajo control, que incluso podría no tener contacto con los demás, siempre se encuentra controlada. Sin embargo, en el amor, cada persona es independiente y también comparte contigo.
En una relación saludable, la empatía y la conversación son puntos primordiales, por lo que si algo no está bien, esto ayudará a arreglarlo. Pero, si existe obsesión, la comunicación desaparece, pues se teme a hablar por evitar que la relación se termine.
La obsesión se relaciona a la baja autoestima, pues se busca que la pareja llene los vacíos que podamos tener. Sin embargo, el amor ayuda a que la pareja crezca, es un apoyo, no rellena vacíos.
