
# Wallapop avisa de que han sufrido un ataque informático

Published at: **2019-11-02T19:18:37+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191102/ataque-informativo-wallapop-hackeada-7711944)

La popular aplicación móvil de compraventa Wallapop cayó este sábado de forma inesperada tras haber admitido que ha sufrido un ataque informáticos a sus servidores.
La app primero obligó a sus usuarios a reiniciar sus cuentas. Los usuarios tenían que volver a entrar en la plataforma con su correo y su contraseña, aunque no siempre con éxito. 
Wallapop ha advertido en un correo electrónico y en el muro de la aplicación de que la próxima vez que entren a Wallapop se encontrarán con su cuenta cerrada y tendrán que reiniciar su contraseña por seguridad o acceder a través de Facebook o Google.
Wallapop guarda información de sus usuarios sobre compras, ventas, localización y, si están suscritos al servicio de pagos, sobre cuentas corrientes y de Paypal. 
La compañía asegura que no tiene "evidencia de que ninguno de los datos se hayan visto comprometidos o haya existido un uso fraudulento de los mismos".
"En cuanto a las tarjetas de crédito, no es un dato que guardemos en la plataforma. Esto quiere decir que podemos asegurar que las tarjetas de crédito/débito no han sido expuestas ni han estado en riesgo durante este incidente de seguridad", afirma en un comunicado Edurne de Oteiza, directora de operaciones y marketing de Wallapop.
La app de la empresa, fundada en Barcelona en 2013, cuenta con entre 10 y 15 millones de usuarios cada mes que venden y compran productos de todo tipo y son puntuados por ello.
La aplicación actúa como un mercado de productos de segunda mano entre particulares a través de la geolocalización. Actualmente está en manos de grandes fondos inversores internacionales e intentando rentabilizar un negocio en el que no hay comisiones y la mayoría de las transacciones se realizan en persona.
Actualmente Wallapop ingresa por la promoción que hacen los usuarios de sus artículos.

        Lo más visto
      
