
# ABB вступила в глобальный альянс по кибербезопасности операционных технологий

Published at: **2019-11-01T10:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/abb_vstupila_v_globalnyj_alyans_po_kiberbezopasnosti_operacionnyh_tehnologij_130708)

Компания ABB присоединилась к новому альянсу операционных технологий и кибербезопасности (Operational Technology Cyber Security Alliance, OTCSA), который будет заниматься устранением пробелов в безопасности OT, объектов критически важной инфраструктуры и систем промышленного управления (Industrial Control System, ICS). В этой структуре также участвуют Check Point Software, BlackBerry Cylance, Forescout, Fortinet, Microsoft, Mocana, NCC Group, Qualys, SCADAFence, Splunk и Wärtsilä.
У альянса OTCSA пять основных направлений деятельности. Усиление кибербезопасности на физическом уровне для сред OT и интерфейсов взаимодействия OT/IT. Обучение операторов OT тому, как защитить свою инфраструктуру OT с помощью систем управления рисками и использования лучших рекомендуемых архитектур/конструкций, которые полностью соответствуют международным стандартам, таким как IEC 62443. Поддержка поставщиков OT в вопросах безопасности архитектур систем OT, соответствующих интерфейсов и функций безопасности. Поддержка разработок, закупок, установки, эксплуатации, обслуживания и внедрения более безопасных и надежных объектов критически важной инфраструктуры. Сокращение сроков внедрения безопасных и надежных объектов критически важной инфраструктуры.
Поскольку 60% организаций, использующих ICS, сообщили, что в прошлом году столкнулись с несанкционированным доступом в свои системы, а 97% указали на наличие проблем с безопасностью из-за сближения IT и OT, создание альянса OTCSA является критически важным этапом. Количество и сложность кибератак на OT и объекты критически важной инфраструктуры возрастают, что влияет на работу во всех отраслях – от нарушения производственных процессов и функционирования коммунальных систем до остановки систем жизнеобеспечения. Потенциально нарушение работы OT может оказать более серьезное воздействие, чем нарушение в информационных средах, и привести к гибели людей, экологическому ущербу и негативным финансовым последствиям.
До сих пор ни одна отраслевая группа, которая занималась улучшением кибербезопасности, не предоставляла реальные материалы по архитектуре, внедрению систем и управлению процессами для операторов OT и поставщиков решений ИT/OT, чтобы они могли ориентироваться в текущих изменениях, обновлять и интегрировать свои системы, опираясь на отраслевые стандарты и нормативные документы. Необходимы надежные рекомендации, охватывающие весь жизненный цикл продукции – разработку, закупку, развертывание, установку, эксплуатацию, обслуживание и вывод из эксплуатации, а также другие аспекты, связанные с людьми, процессами и технологиями.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
