
# 曾國藩的戒色經歷 欲成功者當如斯

Published at: **2019-11-04T03:01:12+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699573.html)

一、孟子曰：「食色慾也」，好色，是人的天性。但是儒家又講「克己復禮」，在妨礙我們成功的私慾面前，要學會克制，故在「色」方面又有了「戒之在色」之說；道家在這個問題上，說：「順則人，逆則仙」，倘若順從自己的慾望，就成為凡人，反之，則能得道成仙；而在佛門中，戒邪淫更是諸大戒之一。「萬惡淫為首」，古聖先賢們苦口婆心諄諄教誨，目的就是要我們子孫後代學會「戒色」—節欲，或是戒欲，因為它事關身心健康，人生成敗，這點在此不必贅言。而我們也應該明白，好多聖賢們也曾和我們這些凡夫俗子一樣，在七情六慾中頭出頭沒，而他們最終超凡入聖，在於他們能嚴格自律，勤於修身，曾國藩就是這樣的人。
曾文正公國藩，晚清中興名臣，堪稱時代人物。他「立德立言立功」三不朽，有「千古完人」之美譽。其實，曾國藩也並非一生下來就是聖賢，就如，在情慾上，他也自認自己「喜色」，那麼，這位「千古完人」又是怎樣通過「自我修煉」最終超凡脫俗，走向成功的呢？讓我們穿越時空，跟隨下面的資料，一同去感受這位聖賢的心路歷程，並從中有所感悟。曾公有言：「人苟能立志，則聖賢豪傑何事不可為？何必藉助於人！「我欲仁，斯仁至矣。」我欲為孔孟，則日夜孜孜，惟孔孟之是學，人誰得而御我哉？若自己不立志，則雖與堯舜禹湯同住，亦彼自彼，我自我矣，何與於我哉！」讓我們都學會超越自己，從而提升自己的人生，最終做一個造福社會的人！

        二、《左手曾國藩，右手胡雪岩》之第二章
      
曾國藩的磨礪之功（節選）
曾國藩的妻子歐陽氏身體不是很好，時常患病。一次曾國藩參加進士同學的團拜，由於所拜之家鐘鳴鼎食、姬妾如雲，這使曾國藩「大開眼界」，他的「喜色」之心油然而生，東張西望，頗失大雅。《日記》說：「是日，目屢邪視」，「恥心喪盡」，當他悻悻然回到家中後，惶然不適。加之妻子鬧病，因此「入夜心情不暢，又厭聞呻吟聲」。白天的佳麗美景與病榻上的呻吟之聲反差如此之大，使曾國藩無法忍受，乃出門到朋友處聊天，「更初歸」。次日，妻子的病有所加重，曾國藩請吳竹如來診視，由於週身為私慾所填塞，曾國藩的理學功夫大減，一聽別人談論理學，感到隔膜不入。而用宴請吃酒之事打發時光，他倒很樂意。
湯鵬是他的好友，著有《浮邱子》一書，頗得曾國藩好評。道光二十三年二月的一天，曾國藩前往湯鵬家赴喜筵，席間見湯的兩個姬人，曾國藩故伎重施，「諧謔為虐，絕無閑檢。」曾國藩早期《日記》的類似記載不限於以上幾例。這說明血氣方剛，剛過而立之年的曾國藩也有七情六慾，也是一個正常人，他對女性充滿了愛，儘管這種「愛」是在性意識支配下的形而下之「愛」，但至少從一個側面真實地反映了曾國藩的情感世界。他後來能夠大成功，就在於一改昔日所為，「截斷根緣，誓與血戰一番」。
曾國藩早年有「三大戒」，其中之一是戒色。他也認為，沉溺於此是妨礙事業的。他還認為，在外人面前，夫妻間尤不能過分親密。雖然如此，曾國藩還是很難做到，罵自己是禽獸。
曾國藩自己承認，「有用之歲月，半消磨於妻子」，三月初二日，「日中，閨房之內不敬。去歲誓戒此惡，今又犯之，可恥，可恨!竹如來，久談。久不克治，對此良友，但覺厚顏」。他說自己「明知體氣羸弱，而不知節制，不孝莫此為大」。
但隨著年齡的增長，曾國藩這方面的「不敬」很快有了大的變化，成為莊重、詼諧而不失君子形象的一個人。曾國藩就是這樣，為了能他日有所作為，嚴格限制自己的情慾，甚至夫妻之間正常的情感交流都嚴加克制。在儒家老祖宗孔孟那裡，都承認「食色，性也」，但曾國藩認為，人的私慾、情慾一旦膨脹就難以收拾，終會妨礙大事業。他以後位及人臣，但堅決不納妾，生活作風上也嚴格自律，這是他不同於同時代的封建士大夫的地方，也是他精神品格上的突出之處。
曾國藩為了實現「澄清天下之志」，針對自己的不良習慣，他提出三戒：一戒吃煙，二戒妄語，三戒房闥不敬，後來都做到了。
吸菸有害健康是今天人人皆知的常識，但吸菸對人的精神有影響，就不是人人明瞭的。曾國藩通過自己的切身感受告訴人們這樣一個道理。曾國藩認識到，應酬過多，精神就難以集中，做起事來也會出差錯。此外，吸菸也對此有很大影響。他說：精神要常令有餘，做起事來才能精氣十足而不散漫。「說話太多，吃煙太多，故致困乏。」
意識到危害後，他發誓從道光二十二年十月起戒菸，並作為「三戒」之一。但最初戒菸日子很不好過。為了打發難熬的時光，他找朋友們下棋、聊天。他在日記中寫道：「即宜守規敬事，乃閑談荒功，不溺情於弈。歸後數時，不一振刷，讀書悠忽，自棄至矣。乃以初戒吃煙，如失乳彷徨，存一番自恕底意思。此一恕，天下無可為之事矣。急宜猛省。」曾國藩把初次戒菸喻為嬰兒斷乳，形象地說明瞭他對吸菸的溺愛及戒菸的痛苦。
俗語說，玩物喪志！性格、習慣、食色之性都只要適度都是可以的，但是，人的私慾、情慾一旦膨脹就難以收拾，終會妨礙大事業，因此一個做大事的人，就應該通過不斷自勵，限制自己不恰當的慾望，而把主要心思放在自己所要從事的事業上去，以此來完善自身。
曾國藩語錄：「一分精神一分事業，十分精神十分事業。」
──轉自《網文》
（責任編輯：張信燕）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699573.html
