
# Ortega Smith amenaza a Aitor Esteban con la ilegalización del PNV

Published at: **2019-11-03T13:08:25+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/ortega-smith-amenaza-ilegalizar-pnv-aitor-esteban)

Continúa el cruce de reproches entre el PNV y Vox, cuyos portavoces, Aitor Esteban y Javier Ortega Smith volvieron a enfrentarse en el debate electoral de 'La Sexta Noche'. Después de que Esteban se negase a dar la mano a Iván Espinosa de los Monteros, Ortega Smith le amenazó con "hacer todo lo posible para ilegalizar el PNV".
Fue sin duda el momento más bronco y tenso del debate a 8 organizado por La Sexta. El portavoz de los nacionalistas vascos explicó que había negado el saludo a Espinosa de los Monteros porque antes del debate, "le había llamado a él y a todos los miembros del partido racistas y xenófobos".
"No es una cuestión de educación, sino de principios y dignidad. Las vascas y los vascos no damos la mano a franquistas. No entiendo la hipocresía de querer darme la mano. Me llama racista, no solo a mí, sino a toda la gente de mi partido y está abogando por la ilegalización de mi partido, por suprimir la instituciones y la autonomía vasca... y es un partido (Vox) que tiene como referente a Franco", denunció Esteban.
El portavoz jeltzale recordó que "en Europa a este tipo de partidos se les hace un cordón sanitario, y aquí se les intenta blanquear y justificar".
Ortega Smith retomó el insulto para acusar a Esteban de "ser el representante del partido de Sabino Arana, el mayor racista, xenófobo y esquizofrénico que ha tenido la política".
"El PNV estuvo pactando con Adolf Hitler, a ver si les ayudaban después de la Guerra Civil y todo el mundo sabe lo que es el PNV, el que recogía las nueces de los palos que agitaba la ETA y haremos todo lo posible para ilegalizarlo", amenazó el portavoz de Vox. El dirigente nacionalista le respondió que quien se reunió con Hitler fue Franco, "su héroe".
