
# Inversión en México ‘emerge’ y registra su mayor alza en 7 meses

Published at: **2019-11-07T04:50:00+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/inversion-en-mexico-emerge-y-registra-su-mayor-alza-en-7-meses)

La inversión productiva en México retornó a la senda de crecimiento durante agosto, impulsada por un mayor gasto en construcción.
El INEGI informó que la Inversión Fija Bruta (IFB) avanzó 1.5 por ciento, respecto a julio, y esta fue su mayor variación en 7 meses.
El impulso fue principalmente por el crecimiento de 3.6 por ciento que registró la construcción, dato superior a la contracción de 1.3 por ciento del mes previo.
Al interior del sector se observó que la construcción residencial creció 5.1 por ciento, mientras que la no residencial (obras petroleras y telecomunicaciones) se incrementó en 1.8 por ciento.
“Creemos que esto podría estar relacionado con la reactivación de ciertos proyectos, en particular en la Ciudad de México, con reportes afirmando que el gobierno local ha incrementado los esfuerzos para reactivar el sector. Sin embargo, es necesaria información adicional para confirmar si este fue el caso”, indicaron al respecto analistas de Banorte.
Por su parte, el gasto en maquinaria y equipo avanzó 1.1 por ciento respecto al mes precedente, lo que significó su mayor nivel en siete meses.
A pesar de la recuperación en la IFB, analistas de Citibanamex consideran que este repunte podría ser temporal. “Si bien el incremento de agosto es bienvenido, la inversión se mantiene en niveles no vistos desde 2014, al tiempo que su decremento en términos anuales de 4.6 por ciento para el periodo enero-agosto es el mayor para un periodo similar desde 2009”.
Indicaron que existen diversos factores que seguirán siendo un lastre para la inversión en lo que resta del año, como la caída en la inversión pública, la elevada incertidumbre tanto interna como externa, una perspectiva débil para la actividad económica y tasas de interés elevadas.
Entre enero y agosto, la inversión registró una baja de 4.6 por ciento en comparación del mismo periodo del año anterior, y esta es la mayor caída desde 2009.
