
# Oppførselen din på jobb kan få konsekvenser: Dette irriterer sjefen mest

Published at: **2019-11-05T06:15:00+00:00**

Author: **Elise Rønnevig Andersen,Jon Roar Solset**

Original: [adressa.no](https://www.adressa.no/karriere/Oppforselen-din-pa-jobb-kan-fa-konsekvenser-Dette-irriterer-sjefen-mest-13505b.html)

Ukens episode av podkasten Karrierekoden handler om hva du bør unngå å gjøre i arbeidstiden - og konsekvensene det kan få.
Legger sjefen merke til antall kaffepauser du tar i løpet av dagen eller om du stadig kommer for sent? Og hva irriterer mest?
Programledere i podkasten Karrierekoden er uenige om hva som er greit å gjøre i arbeidstiden. Jon Roar går til frisøren, og Elise trener.
Ukens gjest er sjefredaktør i Aftenposten, Espen Egil Hansen. Hva irriterer ham mest at de ansatte gjør på jobb? Og kan det få konsekvenser?
Svarene får du i ukens episode av podkasten Karrierekoden.
Karrierekoden kommer ut tirsdager annenhver uke. Podkasten tar opp nyttige temaer for deg som er i starten av karrieren din, men som også kan være aktuell for dem som har jobbet i mange år.

        Bruker du Iphone eller Mac?
      
Klikk på denne Itunes-linken og deretter på abonner. Da lastes nye episoder automatisk ned til Itunes på din mobil eller Mac.

        Bruker du Android-telefon?
      
Besøk denne siden, eller last ned en podkast-app på telefonen din (for eksempel «Acast»). Der søker du opp podkasten du ønsker å abonnere på og trykker «abonner». Du kan også sørge for at nye episoder lastes ned automatisk, i innstillinger.

        Vil du lytte på datamaskinen?
      
Bruker du PC eller Mac, kan du lytte på denne siden eller klikke på Itunes om du har programmet installert. På mobil kan du laste ned en podkast-app (for eksempel «Acast»). Der søker du opp podkasten du ønsker å abonnere på.
