
# Революция ностальгии: томский эксперт о том, закончится ли культ СССР

Published at: **2019-11-07T11:19:00+00:00**

Author: **Тайлашева Елена Владимировна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191107/tomskij-ekspert-o-tom-zakonchitsya-li-kuljt-sssr/)

ТОМСК, 7 окт – РИА Томск. Годовщина Великой Октябрьской социалистической революции отмечается в четверг: 102 года назад, по сути, было положено начало Советскому Союзу. Какое поколение больше ностальгирует по СССР и когда молодежь перестанет грезить о "железной руке", РИА Томск рассказала декан философского факультета Томского государственного университета (ФсФ ТГУ) Елена Сухушина.
Принято считать, что по Советскому Союзу больше скучают те, кто прожил в нем значительную часть своей сознательной жизни, то есть люди возрастом 55-60+. Но, по мнению Сухушиной, ностальгия по СССР сейчас более свойственна нынешнему поколению 40-летних – тех, чье детство пришлось на конец 1970-х – начало 1980-х.
"Они не помнят проблем, которыми были озадачены более взрослые люди. Да, они застали эпоху дефицита и всеобщих очередей, но не придавали им значения: детство – оно такое, беззаботное… Я тоже отношусь к этому поколению 40-летних, много сейчас вспоминаю детство и ностальгирую, скучаю. Наверное, не зря на пике популярности олимпийки – главный тренд моды 1980-х. Хотя, кстати, и нынешние студенты носят их с восторгом", – отмечает она.
Классический кризис среднего возраста, наступающий в возрасте около 40, тоже, по мнению Сухушиной, дает свои "всходы":
"Приходит пора подводить первые серьезные итоги: чего ты хотел, когда вся жизнь была впереди, и чего реально добился. И многие люди – внешне успешные, с состоявшейся (казалось бы) карьерой, с благополучной семьей – не ощущают той полноты, радости жизни, тех надежд и уверенности, которые были в их советской юности. Потому что финансовый успех, как оказалось, вовсе не гарантирует счастья".
Как ни странно, но и молодые люди, которые не жили в Стране Советов, чаще всего положительно относятся к СССР. Возможно, им не хватает ощущения сильного государства, которое способно защитить.
"Тогда многое было предсказуемо и заранее понятно, средний человек понимал: от него мало что зависит, у него нет возможности сильно выиграть, но и серьезно проиграть – тоже нет. Сейчас же со школы внушается мысль, что все зависит от тебя, ты должен сам выбирать, сам потом отвечать. А это ведь ох как непросто. Психологически комфортнее, когда за тебя кто-то принял решение", – поясняет Сухушина.
Осознанное, критическое отношение к СССР станет массовым только тогда, когда, по мнению декана ФсФ, появится подлинное гражданское общество, которое будет способно по-настоящему брать на себя ответственность, а не только заявлять это.
"Наверное, это перспектива даже не 10-20 лет, а чуть более отдаленная. Но в сегодняшнем студенчестве я эти задатки вижу. Они спорят и не соглашаются, но стараются прислушиваться. Любят ввязываться в новое, не всегда, правда, хорошо подумав предварительно. Они легко загораются, хотя и легко "соскакивают", когда начинаются сложности. Они очень любопытные, интересные, открытые, и мне это очень нравится", – подводит итог Сухухшина.
