
# Álex Márquez se proclama nuevo campeón de Moto2

Published at: **2019-11-03T06:56:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto2/alex-marquez-proclama-nuevo-campeon-moto2-7712265)

El surafricano Brad Binder (KTM) se adjudicó la victoria en el Gran Premio de Malasia de Moto2 que se disputó en el circuito de Sepang pero la segunda plaza conseguida por el español Alex Márquez (Estrella Galicia 0'0 Kalex) le permitió proclamarse matemáticamente campeón del mundo al concluir por detrás de él quien más cerca estaba en la clasificación, el suizo Thomas Luthi (Kalex).
No pudo evitar Alex Márquez que el surafricano Brad Binder (KTM) se le metiese por delante en la aceleración de la línea de meta nada más apagarse el semáforo, pero el español se pegó tras su estela como una lapa, con el japonés Tetsuta Nagashima (Kalex), su compañero de equipo, Xavier Vierge, y el suizo Thomas Luthi (Kalex), por detrás de él.
Binder, vencedor en Australia la semana pasada, intentó tirar con fuerza para romper el ritmo de sus rivales y marcharse en solitario, pero Alex Márquez, tras superar un pequeño "rifirrafe" con Nagashima al cometer un pequeño error en la curva de entrada a la recta de meta, se intentó situar tras él para evitarlo y ello propició que ambos marcasen vuelta rápida de carrera en el segundo giro.
En el siguiente, el tercero, la prueba perdió a uno de sus contendientes y segundo en Phillip Island, el español Jorge Martín (KTM), además de a los italianos Enea Bastianini (Kalex) y Fabio di Giannantonio (Speed Up).
La primera sorpresa se produjo en la cuarta vuelta, en la cuarta vuelta, en la curva catorce, en la que se equivocó de trayectoria el surafricano y tuvo que abrirse para evitar la caída, lo que aprovechó el piloto de Estrella Galicia 0'0 para ponerse al frente de la carrera con casi un segundo sobre Nagashima y Binder, que no tardó demasiado en volver a superarlo para intentar alcanzar al español, que de esta manera tenía el título mundial en el bolsillo.
Poco a poco Brad Binder se acercó a Alex Márquez hasta colocarse tras su estela mientras que Nagashima y Luthi, que iban tras ellos, perdían algo de terreno pero al "enzarzarse" el surafricano y el español ambos los alcanzaron y la carrera comenzó a complicarse para el objetivo del español de ser campeón del mundo.
Al inicio de la vuelta ocho Binder se metió por dentro de la trayectoria de Márquez en la curva uno, en la que ambos se llegan a tocar, para superarlo y recuperar el liderato de la carrera, pero con Nagashima pegado a él, aunque el japonés cometió un error que permitió al helvético adelantarlo para ponerse tercero sin que el japonés reaccionase.
Las posiciones en cabeza se fueron consolidando a partir de ese momento, con Brad Binder líder, seguido por Alex Márquez, al que poco a poco se acercó Thomas Luthi, en tanto que Tetsuta Nagashima se fue quedando descolgado en la cuarta plaza, con apenas unas décimas de segundo de ventaja sobre los españoles Xavier Vierge, Iker Lecuona (KTM) y Jorge Navarro (Speed Up).
No hubo más variaciones en toda la carrera, Brad Binder se centró en ganar y Alex Márquez en que no le superase Thomas Luthi, lo que le daba matemáticamente el título de campeón del mundo, como así fue.
En la cuarta posición acabó Xavier Vierge, con Jorge Navarro quinto e Iker Lecuona en la sexta posición, en tanto que Augusto Fernández (Kalex), fue undécimo.
1. Brad Binder (AFS/KTM) 38:07.843 

        2. Alex Márquez (ESP/Estrella Galicia 0,0 Kalex) a 0.758
      
3. Thomas Luthi (SUI/Kalex) a 2.683

        4. Xavier Vierge (ESP/Estrella Galicia 0,0 Kalex) a 6.646
      

        5. Jorge Navarro (ESP/Speed Up) a 7.114
      

        6. Iker Lecuona (ESP/KTM) a 8.582
      
7. Lorenzo Baldasarri (ITA/Kalex) a 9.232
8. Tetsuta Nagashima (JPN/Kalex) a 10.180
9. Marcel Schrotter (GER/Kalex) a 10.807
10. Luca Marini (ITA/Kalex) a 14.585

        11. Augusto Fernández (ESP/Kalex) a 16.521
      
12. Nicolo Bulega (ITA/Kalex) a 22.333
13. Mattia Pasini (ITA/Kalex) a 23.326
14. Remy Gardner (AUS/Kalex) a 23.810
15. Dominique Aegerter (SUI/MV Agusta) a 24.002
