
# Exaltan a Cuba en Reino Unido como ejemplo de resistencia ante EE.UU.

Published at: **2019-11-02T14:38:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100303-exaltan-a-cuba-en-reino-unido-como-ejemplo-de-resistencia-ante-eeuu)


        Sindicalistas y activistas de la solidaridad con Cuba en el Reino Unido exaltaron hoy aquí a la isla caribeña como ejemplo de resistencia, frente a 60 años de agresiones por parte de Estados Unidos.
      
Creo que en estos tiempos de elecciones en nuestro país, debemos inspirarnos en la Revolución cubana, en la forma en que ha resistido el bloqueo estadounidense, y enfrentado al presidente Donald Trump y al imperialismo norteamericano, afirmó el secretario general del sindicato británico de Comunicaciones, David Ward.
El dirigente gremial intervino este sábado en una conferencia organizada por la central sindical británica TUC y la Campaña de Solidaridad con Cuba en el Reino Unido para celebrar el aniversario 60 del triunfo de la Revolución liderada por Fidel Castro.
El representante del ala juvenil del Partido Laborista británico, Marcus Barnett, señaló, por su parte, que las agresiones contra la nación caribeña datan de 1959, porque Washington, dijo, no le perdona que sea un ejemplo para el resto de los pueblos de América Latina.
Barnett mencionó los casos recientes de Chile, Ecuador, Haití, Honduras y otros países de esa región donde la población se levantó contra las políticas neoliberales, y también hizo votos por el triunfo del laborismo y de su líder, Jeremy Corbyn, en las elecciones generales del 12 de diciembre en el Reino Unido.
Ahora tendremos la oportunidad de elegir a un Primer Ministro que luche hombro con hombro al lado de esos pueblos, expresó el joven, para quien 'otro mundo no es solo posible, sino probable'.
Las embajadoras de Nicaragua y Venezuela en el Reino Unido, Guissell Morales-Echeverry y Rocío Maneiro, respectivamente, también intervinieron en la plenaria para agradecer la ayuda brindada por Cuba, y coincidieron en denunciar los ataques que enfrentan ahora los tres países por oponerse al hegemonismo estadounidense.
Somos una tiranía de amistad, afirmó la diplomática nicaragüense, en alusión al calificativo de 'troika de la tiranía' utilizado en una ocasión por el ahora exasesor de Seguridad Nacional de Estados Unidos John Bolton para referirse al trío.
A su turno, la embajadora de Cuba, Teresita Vicente Sotolongo, explicó que sólo una Revolución profundamente enraizada en el pueblo puede ser capaz de resistir los ataques de Estados Unidos, los cuales, dijo, se han incrementado de forma sin precedente bajo la actual administración norteamericana.
