
# PHOTOS. Matthew McConaughey a 50 ans : qui est sa femme, Camila Alves ?

Published at: **2019-11-04T13:53:24+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-matthew-mcconaughey-a-50-ans-qui-est-sa-femme-camila-alves-1044354)

Quand on évoque Matthew McConaughey, on pense à l'acteur oscarisé pour son rôle de Ron Woodroof dans Dallas Buyers Club, on pense également à sa prestation exceptionnelle à travers l'espace dans Interstellar, mais on connaît beaucoup moins l'homme marié et père de trois enfants. Depuis 2006, c'est la sublime Camila Alves qui partage la vie de l'acteur qui fête son 50e anniversaire ce lundi 4 novembre 2019.
Âgée de 36 ans, cette Brésilienne est une ancienne mannequin qui fait désormais les beaux jours de la télévision américaine où elle anime des émissions de cuisine. Suivie par près de 350.000 personnes sur son compte Instagram, Camila Alves est également une féministe convaincue puisqu'elle a créé le collectif Women Of Today. "Nous sommes toutes des femmes et je pense que nous devons nous soutenir les unes les autres, partager nos histoires et trouver de la force ensemble", écrit-elle sur le site de l'association.
La brésilo-américaine est également la maman des trois enfants de Matthew McConaughey qu'elle a épousé en juin 2012 : deux garçons, Levi, né en 2008 et Livingstone, né en 2012 et la petite Vida, née en 2010. Créatrice de sa propre ligne de sacs à main, Camila Alves continue à poser et à défiler pour de nombreuses marques.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
