
# Bahas Bunuh Diri Massal di Video Mukbangnya, Youtuber Ini Dikecam Netizen

Published at: **2019-11-01T10:30:29+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768877/bahas-bunuh-diri-massal-di-video-mukbangnya-youtuber-ini-dikecam-netizen)

Jakarta - Seorang youtuber mukbang ini dikecam netizen lantaran dalam video mukbangnya, ia makan sambil membahas tentang perencanaan bunuh diri massal.Chantal, seorang wanita asal Kanada selama ini dikenal sebagai youtuber dengan nama channel Foodie Beauty. Bahkan yang sudah mendapatkan 59 ribu subscribers di channel youtubenya berkat video mukbang.Namun, pada video mukbang yang baru-baru ini diunggah pada (21/10), Chantal menjadi menjadi perdebatan publik dan dikecam oleh netizen. Itu karena dalam video mukbang yang bertema halloween tersebut ia melakukan hal tak biasa selama makan.
Dalam video tersebut nampak banyak makanan seperti keju, roti dan anggur. Sesuai tema halloween yang diusung oleh Chantel dalam video mukbangnya, ia terlihat sedang makan sambil mendiskusikan tentang bunuh diri massa yang terkenal dengan sebutan Heaven's Gate pada tahun 1997, lapor Buzz Feed News (30/10).Bahkan ia juga menampilkan sebuah foto yang memperlihatkan seseorang yang telah meninggal dunia karena bunuh diri. Bagian tersebutlah yang menyebabkan Chantal dikecam netizen.Baca Juga : Penusukan hingga Pembunuhan, Ini 5 Kejadian Kriminal Gara-gara Makanan Sehingga banyak netizen yang mengatakan bahwa video mukbang tersebut menjijikkan. Bahkan beberapa orang juga telah malaporkan video tersebut agar dapat diturunkan. Chantal sendiri tak menyangka bahwa videonya dikecam dan menjadi sasaran netizen.
"Padahal ada banyak video youtuber lainnya yang melakukan video kejahatan yang sebenarnya," ujar Chantal saat mendapat kecaman.Sebelumnya juga ada youtuber mukbang bernama Stephanie Soo dengan 1,38 suscribers juga membagikan video mukbang yang sadis pada Januari lalu. Dalam videonya ia terlihat menyantap burger, kentang goreng, nugget, kue raksasa dan steak sambil membicarakan tentang pembunuhan berantai Ted Bundy.
Kemudian ada youtuber mukbang Megan McCollum dengan 322 suscribers yang mengunggah sebuah video pada Juni lalu. Video tersebut tentang dirinya yang sedang makan casserola slider keju sambil membahas pembunuhan saudara-saudara lelaki Menendez yang terkenal kejam.Baca Juga : Makanan Terakhir Korban Pembunuhan Bisa Jadi Alat Identifikasi Pembunuhnya Simak Video " Klenger! Ditantang Mukbang Seafood Plater dan Jumbo Cheesemeat"[Gambas:Video 20detik](raf/odi)
