
# Las competencias en Física riegan de medallas al semillero del Industrial

Published at: **2019-11-04T10:35:00+00:00**

Author: **Mauro L. Muñoz**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213155-las-competencias-en-fisica-riegan-de-medallas-al-semillero-del-industrial-un-estilo-de-ensenanza-educacion.html)

En la escuela Industrial Superior ya no causa sorpresa la presencia de los medios de comunicación. En el hall de entrada, los estudiantes tienen por costumbre encontrarse con fotógrafos, camarógrafos y reporteros que, de un tiempo a esta parte, apuntan sus flashes al departamento de Física por sus destacadas participaciones en competencias regionales, nacionales e internacionales. Maestros perseverantes y alumnos comprometidos han regado de medallas a la institución, transformando la escuela en un templo del saber.
Esta vez, la alegría la dieron Francisco Agretti y Gastón Francois que —junto a Solange Ávila Driussi— llegaron hasta Carlos Paz para participar de las olimpíadas nacionales de Física, obteniendo oro y plata. Pero, además, esta competencia dejó una doble satisfacción: El Industrial representó a Santa Fe en los juegos de olimpíadas por primera vez. Así, de la mano de Franco Poux y Emir Uasuf Vega, comienza a formarse una nueva camada para el Departamento. 
Acompañados por los docentes Eduardo y Fabricio Castillo, el grupo guió a El Litoral hasta el lugar donde despliegan sus conocimientos: el Laboratorio de Física. Mientras experimentados y principiantes narraban los pormenores del viaje, sus compañeros depusieron sus tareas y, con admiración, observaron la escena de fotos, preguntas y respuestas. 

        Sello de prestigio
      
Esta instancia de las olimpíadas contó con la participación de 170 estudiantes del nivel medio. Entre todos ellos, Agretti obtuvo medalla de oro, y Francois de bronce. Ambos jóvenes cargan con varios nacionales en sus espaldas y, como en cada una de ellas, destacan el orgullo de posicionar a su escuela entre las mejores del país. Pero, además, destacan los aires de camaradería que se respiran: “Si bien la cabeza está puesta en los exámenes, el ambiente favorece el compañerismo y disfrutamos de estar reunidos en el mismo lugar”. “Es tremendo encontrarte con chicos de otras provincias, de escuelas públicas y privadas, donde todos demostramos estar a la altura de lo que se requiere”, completa Francisco.
La evaluación consta de dos momentos, uno experimental y otro teórico, de 4 horas cada uno. En la parte práctica, se otorga un instrumento distinto a cada participante, con el que deben realizar una serie de mediciones que requiere una metodología específica. Con la suma de los puntajes de ambas pruebas se resuelven los premiados. En este sentido, Francisco destaca que “rendir así lo hace atractivo, porque es hacer física fuera de lo convencional, de los libros”.
El ejercicio adquirido por competir de manera reiterada, hace que el Industrial sea reconocido por sus pares. Pero, ocupar los primeros puestos desde hace varios años, no significa que los jóvenes tengan algún privilegio en los exámenes. “Nadie sabe qué es lo que va a tocar. En ocasiones nos hacemos una idea de las veces anteriores, pero después siempre quedamos desconcertados”, dice el profesor Castillo. 

        Primera experiencia
      
El caso de los juegos de olimpíadas tiene la particularidad de funcionar como un vistazo general a la competencia formal. “Fueron hechos para generar algo intermedio. Surgieron a pedido de algunos docentes, para que los más chicos le pierdan el miedo a las olimpíadas que tienen un grado mayor de complejidad”, explicó Castillo.
Cada provincia cuenta con dos representantes que resultan elegidos de una evaluación online. La instancia nacional consta de 20 problemas que los estudiantes deben resolver con opciones múltiples en un período de 3 horas. En el segundo día, a la consigna deben agregar justificación. Las premiaciones se otorgan de acuerdo al orden de mérito. 
Los jóvenes Poux y Uasuf Vega alcanzaron el décimo lugar. Y el profesor Castillo destacó el desempeño de los jóvenes por ser la primera vez que participa la institución de la ciudad, ya que el politécnico de Rosario es quien venía representando a Santa Fe durante los últimos años. 
“Fue una experiencia muy linda hacer este viaje por primera vez. Nos sentimos muy orgullosos de participar en los juegos porque representamos a la escuela y también a la provincia”, contó Franco. Mientras, Emir destacó que el clima amistoso en el cual se da toda la competencia: “cuando terminábamos los ejercicios nos juntábamos a comer y charlar entre todos, como si nos conociéramos desde siempre”, recordó.

        Buscando la nueva “camada olímpica”
      
El equipo docente que integra el Departamento de Física está integrado, además de los Castillo, por Eduardo Lázaro, Héctor Baldo, Damián Cafaro, Julián Percibaldi, Lucas Brugevin, Manuel Ibáñez.
Según comentaron, el desafío está puesto siempre en “incentivar a los alumnos para que se arrimen al Departamento y le pierdan el miedo a la Física”. Para esto, lo humano ocupa un rol preponderante: “Cuando se consolida un grupo, nace un nuevo equipo”, dice Eduardo Castillo, el coordinador de todo el plantel. 
Con el oro y la plata se termina una generación que ha dado grandes frutos al Industrial, y se acerca el momento de hacerle lugar a los más jóvenes. “Ellos —por Agretti y Francois— ya están terminando su recorrido. Ahora tenemos que ir formando a las nuevas camadas, y es muy positivo que los más jóvenes —por Poux y Uasuf Vega— ya estén logrando cosas”, destaca el docente, que agrega que esta transición entre generaciones es algo que “cada tanto pasa”.
Dándole la razón a su maestro, los más nuevos manifiestan que el factor grupa es decisivo: “Nos decidimos a venir porque notamos que ya nos estábamos haciendo amigos entre los que asistimos a las horas extras que necesitamos de estudio”, confiesan. 
En tanto, los más grandes aconsejan a los que vendrán que “no tengan miedo y se sumen a este tipo de grupos que dejan, más allá del estudio, experiencias increíbles”, donde los destacados “lo son por su inteligencia”. “Acá todos tienen las mismas oportunidades. No pesa la situación social ni económica de nadie. Nuestra idea es que todos puedan desarrollarse de la mejor manera”, completó Castillo, haciendo un llamado a mantener viva la tradición olímpica.
