
# Aos 17, Maisa cobra no mínimo R$ 800 mil por merchan; veja os valores

Published at: **2019-11-01T00:02:16+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577008/tv-e-famosos/aos-17-maisa-cobra-no-minimo-r-800-mil-por-campanha-veja-os-valores-31102019)

A apresentadora Maisa Silva ficou muito conhecida desde sua infância, quando primeiramente apareceu no programa do Raul Gil e posteriormente no Programa do Silvio Santos. O dono do SBT se encantou com a simpatia da garota e a colocou para apresentar um de seus programas infantis, pelas manhãs da emissora.
Maisa foi um grande sucesso apresentando o início do Bom Dia & Companhia, que era seguido pela famosa dupla Yudi e Priscila. Dos três, Maisa foi a única que seguiu carreira no SBT e hoje comanda um programa nas tardes de sábado.
Publicidade
A jovem, após apresentar programas infantis, começou interpretando novelas e ganhou o Programa da Maisa, que tem sido um grande sucesso. Agora, saiba quanto a princesinha ganha por cada merchan de marcas que faz.
Segundo informações publicadas pela Revista VEJA, a apresentadora Maisa não cobra menos que R$ 800 mil em um simples merchan para qualquer marca. Além disso a marca tem que pagar para exibir o merchan em algum lugar.
Publicidade
Em um caso recente, Maisa quebrou um tabu e apareceu no programa da Ana Maria Braga para fazer merchan de uma marca de shampoo. O preço de tabela, estabelecido pela Rede Globo, no programa de entrevistas e culinária é de R$ 285 mil por um merchan de trinta segundos.
O valor, no entanto, pode ser negociado e reduzido pela metade do preço. Maisa Silva ficou no ar por nove minutos e 26 segundos. Portanto, o marca teve que pagar, no mínimo, R$ 1,6 milhão para a Rede Globo. O valor que custa um merchan de uma menina de 17 anos na emissora mais vista do país chega a impressionar os telespectadores.
