
# Pecatur Sumenep Sabet Medali Emas di Kejurnas

Published at: **2019-11-01T11:09:00+00:00**

Author: **Famelia**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741656/cabor/pecatur_sumenep_sabet_medali_emas_di_kejurnas.html)

KBRN, Sumenep : Kontingen catur Jawa Timur tampil sebagai juara umum pada Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Catur ke 48 yang berlangsung di Islamic Center Ambon Maluku.
Dari 17 kategori yang dipertandingkan, para pecatur Jawa Timur berhasil meraih 6 medali emas, 9 medali perak dan 6 medali perunggu. Keberhasilan tersebut membuat kontingen Jawa Timur memperoleh Piala Bergilir PB Percasi dan Piala Tetap Gubernur Maluku.
Satu dari 6 medali emas yang diperoleh Kontingen Jawa Timur didapat atas perjuangan Rahmad Hanafi, atlet catur asal Kabupaten Sumenep. Hanafi meraih medali emas di Kategori Junior Open F U 9 itu.
Ketua Persatuan Catur Seluruh Indonesia (Percasi) Kabupaten Sumenep Moh. Suharjono mengaku sangat bangga atas prestasi anak didiknya itu. Karena atlet binaannya itu telah mengharumkan nama Provinsi Jawa Timur khususnya Kabupaten Sumenep di tingkat Nasional.
Meski diakui Suharjono, sebelum pertandingan dilaksanakan dirinya telah optimis, Hanafi dapat menyumbangkan medali emas untuk Jawa Timur. Sebab dirinya telah mengukur kemampuan anak didiknya serta lawan yang akan dihadapi. 
Hal itu berkaca dari kejuaraan catur yang digelar di Maluku bulan lalu, Hanafi dapat mengalahkan atlet yang pernah menjuarai Open Thailand.
“Alhamdulillah, atlet kami dapat menyumbangkan medali emas untuk Provinsi Jawa Timur pada Kejurnas tahun ini. Ini merupakan prestasi yag membanggakan bagi kami. Semoga kedepan akan banyak prestasi – prestasi yang ditorehkan oleh atlet Kota Keris,”Ujar Moh. Suharjono Ketua Percasi Sumenep Jum’at (01/11/2019)
Sementara itu Rahmad Hanafi mengaku bahagia karena telah menyumbangkan medali emas untuk Provinsi Jawa Timur.
Siswa SDN Karangduak 2 itu berharap, kedepan dirinya dapat terus mengharumkan nama Kabupaten Sumenep di tingkat Nasional.
“Saya sangat senang, dapat membawa medali emas,” terang Rahmad Hanafi. 
Sama halnya dengan Hanafi, orang tua siswa berusia 9 tahun itu Moh. Misnal juga merasa senang dan gembira. Menurutnya Kejurnas ini baru pertama kali diikuti oleh putra keduanya itu.
“Sebagai orang tua tentu saya sangat bangga anak saya dapat meraih medali emas. Karena Kejuaraan Nasional ini baru pertama kali diikuti,” ungkap orang tua Hanafi Moh. Misnal.
Atas keberhasilannya itu, selanjutnya Hanafi akan menjadi bagian Timnas Indonesia pada Kejuaraan Internasional yang akan digelar di Thailand. 
 
