
# Rita Pereira reage à polémica que a envolve na discussão entre Ronaldo e Georgina

Published at: **2019-11-06T14:17:09+00:00**

Author: **Renata Cunha**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/rita-pereira-reage-a-polemica-que-a-envolve-na-discussao-entre-ronaldo-e-georgina/)


        Depois da notícia sobre a alegada cena de ciúmes de Georgina Rodriguez perante a forma como Rita Pereira cumprimentou Cristiano Ronaldo na gala da MTV, a atriz já respondeu aos rumores. 
      
Perante a notícia divulgada, Rita aproveitou a ocasião para deixar uma mensagem nas redes sociais, esclarecendo o sucedido. “Umas vezes pronuncio-me sobre notícias que vêm a público, outras não, por acreditar que o meu público e os leitores de revistas “côr-de-rosa” já distinguem aquilo que é, do que não é verdade”, começou por dizer a atriz que esteve presente no evento que decorreu este domingo, em Sevilha.
“Neste caso, falo porque é revoltante que, num evento no qual nem sequer me cruzei com o @cristiano nem com a @georginagio , a imprensa fantasie sobre uma situação que não esteve nem perto de acontecer. Não nos vimos, não nos cruzámos, fizemos a mesma red carpet em momentos diferentes e assistimos ao espectáculo a partir de lugares completamente opostos”, continuou Rita, reforçando a não veracidade dos rumores.
RELACIONADAS
“Lamento muito que o que haja para oferecer-vos, em termos editoriais, seja este tipo de conteúdo falacioso e recriado sem qualquer base de verdade. Independentemente de eu ser uma figura pública e de ter milhões de seguidores, tenho os mesmos direitos de qualquer indivíduo: o direito ao bom nome. Apesar de ser uma actriz mediática, sou também mulher e mãe e, por isso, agradeço o mesmo respeito com que tenho vindo a reger a minha vida”, rematou a mãe de Lonô, sublinhando que a imprensa nunca entrou em contacto consigo para confirmar ou desmentir o assunto.
