
# La Asamblea de Madrid pide ilegalizar a los partidos separatistas

Published at: **2019-11-07T18:35:55+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/la-asamblea-de-madrid-pide-ilegalizar-a-los-partidos-separatistas/6518165/)


        La propuesta de Vox ha conseguido salir adelante gracias a los votos del Partido Popular y Ciudadanos.
      
Vox ha llevado este jueves a la Asamblea de Madrid una iniciativa para que la Cámara inste al Gobierno ilegalizar "los partidos separatistas que atenten contra la unidad de la Nación con los instrumentos legales a su alcance o procediendo a las reformas legales que habiliten a ello". La propuesta ha consentido salir adelante gracias los votos del Partido Popular y Ciudadanos. La votación, que no tiene carácter vinculante ni ejecutivo, ha despertado las protestas de PSOE, Más Madrid o Unidas Podemos porque el Ejecutivo no tiene competencias para ello.
Vox, PP y Cs han realzado esta propuesta a través de una Proposición No de Ley (PNL), debatida en el Pleno de la Cámara autonómica. A través de la misma también solicitan que el Gobierno regional inste a la Unión Europea a que inscriba a los CDR ((Comités para la Defensa de la República) en la lista de organizaciones criminales y terroristas. Para ello han remitido la información relativa a la investigación judicial que lleva la Audiencia Nacional.
Asimismo, las tres formaciones han solicitado que se proceda "de inmediato" a suspender "cualquier pago y en su caso revocar y ordenar el reintegro de todo tipo de subvenciones o ayudas públicas que pudieran estar percibiendo de cualquier organismo público autonómico, los denominados CDR o cualquier otra asociación u organización que tenga relación directa o indirecta con la misma".
Durante el debate y pese a votar posteriormente a favor, todos los grupos han arremetido contra Vox, incluidos PP y Ciudadanos, por esta iniciativa. Ambas formaciones habían presentado dos enmiendas, que el partido de Santiago Abascal ha rechazado.
