
# Spanien: Mädchen (14) vergewaltigt – Skandal-Urteil sorgt für Empörung

Published at: **2019-11-03T08:40:29+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/spanien-maedchen-14-vergewaltigt-skandal-urteil-sorgt-fuer-empoerung-id227536619.html)

In Spanien ist es nach der Vergewaltigung eines Mädchens (14) zu einem unfassbaren Gerichtsurteil in Barcelona gekommen.
Fünf Männer waren angeklagt worden, während einer Party das Mädchen in Spanien nacheinander vergewaltigt zu haben. Die 14-Jährige sei wegen Alkohol- oder Drogenkonsums bewusstlos gewesen und habe sich nicht wehren können.
Genau dieser Umstand beeinflusste das Urteil. Denn die fünf Männer wurden von dem Vorwurf freigesprochen, das Mädchen vergewaltigt zu haben. Stattdessen wurden sie nur wegen sexuellen Missbrauchs verurteilt, wie der Stern berichtet.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Greta Thunberg provoziert mit Halloween-Kostüm ihre Kritiker
      

        AfD hetzt gegen Nürnberger Christkind - Kachelmann reagiert deutlich
      

        „Heute Show“ (ZDF) spottet über AfD – und provoziert mit Bohlen-Vergleich
      

        Zahnarzt sieht Patient – dann bekommt er einen Schock
      
-------------------------------------
Das hat den Hintergrund, das laut spanischem Recht eine Vergewaltigung immer mit Einschüchterung oder Gewalt einher gehen muss. Sonst gilt der Übergriff nicht als Vergewaltigung. Und da das Mädchen bewusstlos war, habe es keinerlei Gewalt oder Einschüchterung geben müssen, um sich an dem Mädchen zu vergehen.
Die Richter entschieden auf sexuellen Missbrauch, alle fünf Männer gehen für zehn bis zwölf Jahre ins Gefängnis. Wären sie wegen Vergewaltigung verurteilt worden, hätten sie mir 15 bis 20 Jahren rechnen müssen.
Frauenrechtlerinnen haben empört auf das Urteil reagiert und verlangen eine Veränderung der Gesetzeslage. Denn wenn eine Frau dem Sex nicht zustimmt oder nicht mehr in der Lage ist, dies zu tun, sollte es immer als Vergewaltigung gewertet werden. Besonders wenn es sich um ein 14-jähriges Mädchen handele.
Bereits 2016 hatte ein solches Urteil für Empörung gesorgt. Damals hatte eine Gruppe aus fünf Männern eine 18-Jährige verschleppt und vergewaltigt. Da sich die junge Frau laut Polizeibericht eher passiv verhalten habe, wurden die Männer zunächst wegen sexueller Belästigung verurteilt.
Später hob der Oberste spanische Gerichtshof das Urteil auf und verurteilte die Männer wegen Vergewaltigung. (fb)
