
# Las mejores oportunidades en bicicletas eléctricas

Published at: **2019-11-04T09:19:00+00:00**

Author: **Amazon**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/shopping/las-mejores-oportunidades-bicicletas-electricas-7385715)

La revolución de la movilidad en las ciudades ha hecho que las bicicletas de pedaleo asistido dejen de ser un capricho o la “excentricidad&rdquor; de unos pocos a la última en tendencias, para convertirse en un vehículo cada vez más habitual sobre el asfalto. La popularidad de las bicicletas eléctricas responde a sus claras ventajas: son el vehículo ideal para los desplazamientos urbanos diarios sin preocuparse por los atascos, los problemas de aparcamiento ni las restricciones por los niveles de contaminación. Y sin llegar sudando y con la lengua fuera a tu destino. Si estás valorando la posibilidad de comprar una, tendrás que sopesar factores como el terreno por el que vayamos a utilizarla, el precio, la potencia, la autonomía que permite la batería, la facilidad de plegado&mldr; En esta selección encontrarás modelos de diferentes características con la mejor relación calidad-precio para adaptarse a diversas necesidades.
Elegante y plegable. Así es la nueva fat Bike eléctrica de Tucano Bikes. Cuenta con una batería que garantiza entre 25 y 80 km de autonomía en función del modo seleccionado. Puede alcanzar hasta 25 km/h. Perfecta como bicicleta eléctrica multiuso ya que puede ser utilizada tanto en ciudad como en vías verdes, caminos de montaña... 

        COMPRAR (1,381,59 €)
      
Su mayor ventaja es que combina a la perfección el dinamismo y el rendimiento de una bicicleta con pedaleo asistido con la comodidad de una bicicleta tradicional. Adecuada para rutas urbanas, está equipada con un PAS, que se puede activar con el control del manillar y, gracias a su motor eléctrico de 250 W, puede alcanzar una velocidad máxima de 25 km/h. Se necesitan menos de 30 segundos para plegar el cuadro, lo que la hace muy fácil de transportar y guardar en un espacio mínimo. La Nilox X2 está equipada con ruedas de 16" y sillín ergonómico. Perfecta para el uso diario, se recarga con corriente eléctrica en tres horas y permite un uso continuo hasta 25 km.

        COMPRAR (400,00 €)
      
Es una e-bike diseñada para hacer frente a todas las condiciones. Un potente motor y una batería de alta capacidad lo hacen ideal para ir al trabajo, para salidas de ocio al aire libre y hasta para planear largos viajes. Dispone de un cuadro ligero y robusto: tanto el cuadro como la horquilla son 100% aleación de aluminio, lo que permite garantizar su durabilidad así como reducir el peso total de la bici. El motor Das-Kit X15 de 250W montado en la rueda trasera que ofrece una potencia suficiente y adaptable a cualquier terreno y usuario, alcanzando hasta los 25 km/h. Los motores Das-Kit son de alta calidad y muy silenciosos en su funcionamiento y no necesitan mantenimiento. Bateria de Litio de alta capacidad que permite llegar a los 120 km con una sola carga, además, como es extraible, puedes llevarla a casa o al trabajo para cargarla.

        COMPRAR NCM (1.0179,00 €)
      
El nuevo Windgoo E-Bike B3 destaca por su comodidad y precio ajustado. Aporta la comodidad y seguridad de una bicicleta pero mantiene la practicidad de un patinete. Se pliega en 10 segundos y es fácil de transportar y guardar. Motor brushless de 350w. alcanza una velocidad asistida máxima de 25 km/h. y su batería de litio que se carga en un tiempo máximo de 2-4 horas permite una autonomía de entre 20-30 km. El manillar se puede ajustar según la altura y sus ruedas neumáticas, resistentes y estables de 12&rdquor;.

        COMPRAR (309,99 €)
      
Es estable y robusta y gracias a su motor brushless de 250 W y una batería de Litio 36V 10Ah la hace una de las más potentes del mercado, capaz de recorrer distancias que pueden superar los 35 km. Su sistema PAS (sistema de pedaleo asistido) cuenta con 3 niveles: bajo, medio y alto, con el cual podrás ir alternando diferentes tipos de potencia en su funcionamiento. La Biwbik Sunray 200 cuenta además con sistema de cambios Shimano de 6 velocidades para un pedaleo más cómodo. Y, hablando de comodidad, hay que destacar su asiento de cuero y los amortiguadores en la horquilla para un pedaleo con menor impacto.

        COMPRAR (689,99 €)
      
Lo primero que te llamará la atención de este patinete 100% eléctrico es su atrevido diseño y el sencillísimo sistema de plegado en X, ideal para entornos urbanos y desplazamientos por la ciudad y para acoplarse sin problemas a cualquier maletero. Tiene además un sillín de gel patentado más cómodo y funcional. Incorpora un motor de 300w de inducción magnética (MAGLEV) sin rozamiento ni mantenimiento que proporciona una autonomía de hasta 25 km. Con su potencia y ligereza (pesa 14,15 kg) supera pendientes de 20º y alcanza velocidades de hasta 20 km/h. Incluye soporte para el móvil y dispone de una App para móvil con las funciones de autodiagnóstico de fallos, nivel de velocidad inteligente, posicionamiento en tiempo real, revisión de datos de la conducción.

        Run & Roll Bike X (531,38 €)
      
■ Estas ofertas han sido seleccionadas por un equipo de Sport de forma independiente en base a su criterio y experiencia. Sport obtiene una comisión de las ventas a partir de los enlaces de esta página. Todos los precios de compra incluidos en este artículo están actualizados a fecha del 4 de noviembre de 2019.
