
# Sammelsurium und museale Schätze

Published at: **2019-11-02T08:38:42+00:00**

Author: **Ute Otto**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-wittenberg/heimatstube-zoernigall-sammelsurium-und-museale-schaetze-33400952)

Zörnigall - Hans-Peter Pertek ist fündig geworden in der Zörnigaller Heimatstube. Eine Öllampe mit kunstvoll gegossenem Fuß und geschliffenem Schirm, sie könnte aus der Jugendstilepoche Anfang des 20. Jahrhunderts stammen, nimmt er wieder mit nach Hause. Auch den hölzernen Propeller eines kleinen Flugzeuges, wie sie ab den 1930er Jahren unterwegs waren, wird er noch abholen.
Seine Familie hatte die Gegenstände als Leihgaben der Heimatstube überlassen, die 2003 im ehemaligen Schulhaus eingerichtet wurde. Diese wird jetzt aufgelöst, weil der Kindergarten dort sein Übergangsdomizil bekommen soll, wenn in der Fröbelstraße neu gebaut wird. Ohnehin ist das kleine Museum in jüngerer Zeit seltener besucht worden. Für Klassentreffen ehemaliger Zörnigaller Schüler hat Ortsbürgermeister Eckbert Krause hin und wieder aufgeschlossen.
Die Inventarliste umfasst mehrere Seiten. Rund 1000 Gegenstände, schätzt Gerlind Hiob, die Verantwortliche der Stadt Zahna-Elster, sind es insgesamt; mitgezählt sind da auch Bücher und Schallplatten. Es ist ein Sammelsurium von Alltagsgegenständen, aber auch musealen Schätzen aus mindestens einem Jahrhundert: Nähmaschinen, Ackergeräte, Kinderwagen, Wäscherollen, Küchenmaschinen, Fotoapparate, Tonbandgeräte, Möbel - bis hin zum Trabant 600. Letztgenannter steht im Flur, wenn er abgeholt wird, muss er genau so raus, wie er reingekommen ist: „Hochkant, drei Mann ziehen, drei Mann schieben“, erzählt Krause.
Etwas Zeit wird den Eigentümern noch eingeräumt, ihre Leihgaben abzuholen. Sie können dafür bei Gerlind Hiob unter Telefon 034924/703-13 Termine vereinbaren. „Mit dem, was übrig bleibt, wollen wir einen Flohmarkt zugunsten der Kindertagesstätte veranstalten“, so der Ortsbürgermeister.
Was sich nicht mehr veräußern lässt, geht bei der Aufräumaktion voraussichtlich Ende Januar in den Container. (mz)
