
# Из-за снегопада 200 машин застряли на Военно-Грузинской дороге в Северной Осетии

Published at: **2019-11-02T13:23:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/north_ossetia_alania/379249/)


        МЧС сообщило о закрытии трассы из России в Грузию для всех видов транспорта
      
Владикавказ, 2 ноября. Военно-Грузинскую дорогу закрыли из-за непогоды. Это связано с сильным снегопадом. Из-за ухудшения погоды невозможно обеспечить безопасный проезд транспорта. Ограничения касаются, как легковых, так и грузовых автомобилей. Сейчас на границе России и Грузии  открытия дороги ожидают порядка 200 машин. Для водителей и пассажиров открыты пункты обогрева, отдыха и общепита.
- В связи с ухудшением погоды на территории Грузии, а также с учётом рекомендаций пограничной полиции Грузии запрещено движение всех видов автотранспортных средств на участке г. Владикавказ - н.п. Ларс – в направлении на выезд из Российской Федерации с 15 часов 30 минут 2 ноября 2019 года до особого распоряжения, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе Главного управления МЧС России по Республике Северная Осетия-Алания.  
Спасатели региона настоятельно рекомендует автомобилистам планировать свое передвижение в соответствии со складывающейся обстановкой и по возможности отказаться сейчас от поездок в сторону Грузии. 
Ранее «Регион online» сообщал, что в РСО-Алания объявлено экстренное предупреждение по налипанию мокрого снега. МЧС сообщило, что непогода может привести к падению деревьев, обрыву электропроводов, отключениям света в домах, а также увеличению числа ДТП на дорогах региона.
Читайте нас в    News
