
# Донецк: фото из города, в котором живет смерть

Published at: **2019-11-04T16:40:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/doneczk-foto-iz-goroda-v-kotorom-zhivet-smert/)

Фашик Донецкийблогер
Немножко фоток асвабажденного от биндер Донецка вам в ленту. Предупреждаю, все фото сделаны на американо-биндеровский фотоаппарат, который автоматически и по умолчанию не фотографирует тех, которые с рюцке гаварясчей челюстью или недоросы. Скажу даже больше, фотоаппарат, который сделал все фото — это секретная разработка ЦРУ, он имеет форму бутылки пиваса и именно поэтому некоторые кадры сделать таки получилось. Единственный минус такой маскировки — это качество фотографий. Впрочем, смотрите сами:
А вообще, рекомендую посмотреть на безбиндерские земли, которые асвабадила всякая нечисть. Особенно гляньте как прекрасно и «людно» на жд вокзале Донецка — с*ка, яблоку негде упасть.
Гляньте также, как прекрасно горит огнями Донбасс Арена и сколько болельщиков ходит по прилегающей территории. Не видите тОлпы людей? Поздравляю, вам американцы вшили в глаза чип русопата и установили операционную программу «бИндеровз 7», вы даже на фотках ненавидите все русское.
Эпилог. Как видите, город огней, мегаполис, который никогда не спал, с легкой подачи русских соседей и гуманитарных танков превратился в город, где вечером ходить опасно даже с оружием. С*ка, это успех, я считаю.
И да — носорогвамбрат, россияне. С неуважением, житель оккупированного рф Украинского города Донецка (не путать со всякими жопоросиями). Тчк
