
# Мораторий на продажу земли: под ОП очредной протест

Published at: **2019-11-01T14:42:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155872-moratoryi-na-prodazhu-zemly-pod-op-ochrednoi-protest)

Возле Офиса президента 1 ноября произошла акция - люди, которые владеют землей сельхозназначения, просят отменить мораторий на продажу земли, передает УНИАН. Акция, которая собрала собственников земельных паев из разных регионов Украины, прошла в поддержку законопроекта, который предусматривает запуск в Украине свободного обращения земли до 1 октября 2020 года. Он позволит украинцам реализовать свои права на продажу земли.  «Я уже не в том возрасте и не в тех силах, чтобы обрабатывать землю самостоятельно, и чтобы как-то заработать, должен сдавать ее в аренду, однако тех денег, что получаю раз в год, едва хватает на месяц жизни. Надеюсь, что когда откроется рынок земли, стоимость моих паев вырастет и я смогу их продать», – рассказывает Виктор Дорогань, участник акции с Полтавщины.  Его мнение разделяет и Маргарита из Хмельницкого, раздраженная тем, что владельцы машин и квартир могут их продать и купить что-то другое, а владельцы земли не имеют такого права.  «У меня есть полтора гектара земли, которые остались мне в наследство. Я проживаю в областном центре, в то время как участок расположен в области, куда мне ходить проблематично. Для меня это бремя. И если бы я имела возможность эту землю продать, то получила бы возможность за вырученные средства закрыть свой кредит», – рассказывает Маргарита.  Возмущаются митингующие и из-за идеи проведения в Украине земельного референдума.  «Чего это судьбу моего имущества должны решать всей страной? Почему тетя на каблуках, которая работает в офисе, а поле видит исключительно из окна своего авто, когда едет за город, получает право разрешать или запрещать мне распоряжаться моей собственностью! Что она знает о моих проблемах? Что деньги нужны мне на лечение, а моим детям на обучение. Хочу сама распоряжаться своей землей!», – негодует Надежда с Черниговщины. Напомним, в Украине продолжается активная подготовка к снятию моратория на продажу земель сельскохозяйственного назначения. 18 октября профильный комитет Верховной Рады рекомендовал парламенту принять за основу альтернативный законопроект №2178-10, который дает возможность покупать землю в украинских физических и юридических лиц, территориальных общин и государства. Напомним, соцопрос показал, сколько украинцев хотят отмены моратория на продажу земли. Также сообщалось, что Кабмин намерен разрешить продажу земли иностранцам, но при определенных условиях.
