
# Así es el Nut Pro 3, el curioso smartphone de los creadores de TikTok

Published at: **2019-11-05T13:01:00+00:00**

Author: **Miguel Paredes**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/moviles/movil-disenado-bytedance-tiktok)

TikTok es una de las aplicaciones más populares del momento. Surgió tras la compra de Musical.ly en el verano del pasado 2018 y ya ha atrapado a cientos de millones de usuarios de todo el mundo.
ByteDance, la empresa responsable de la exitosa aplicación, acaba de presentar su nueva creación, nada más y nada menos que un smartphone. La firma nacida en China se lanza al mercado con su primer dispositivo móvil, que es un auténtico gama alta. Esto es todo lo que debes saber sobre el nuevo smartphone de los creadores de TikTok.
El smartphone de ByteDance llega con las especificaciones de todo un gama alta. Su frontal está bastante bien aprovechado, aunque nos encontramos con un pequeño notch en forma de gota y una modesta barbilla. Su pantalla, con tecnología AMOLED, alcanza las 6,39 pulgadas.
Su procesador es el Snapdragon 855 Plus fabricado por Qualcomm, el más potente de la firma norteamericana. Se trata del mismo chip que incorporan dispositivos como el reciente OnePlus 7T Pro, por lo que el rendimiento no será un problema para el terminal de ByteDance. Además, lo encontrarás junto a 12 GB de memoria RAM y 128 GB de almacenamiento.
No podía ser de otro modo, en su trasera alberga un módulo con varias cámaras, 4 en total. Liderándolas, un sensor de 48 megapíxeles. También disfruta de un gran angular de 13 MP, un telefoto de 8 MP y un macro de 5 MP. Por otro lado, su batería alcanza los 4.000 mAh.
La capa de personalización con la que tendrán que convivir sus usuarios es Smartisan OS 7.0, basada en Android, y cuenta con algunas curiosas funciones. Por ejemplo, al deslizar la pantalla hacia arriba para desbloquear el móvil podrá accederse directamente a la versión china de TikTok, para que los amantes de la red social no pierdan ni un minuto. El Nut Pro 3 solo está disponible en China y a un precio que al cambio sería de 382 euros. Por ahora no está previsto que llegue a otros países.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
