
# Lažnim ameriškim vojakom na berlinskem Checkpoint Charlieju odzvonilo

Published at: **2019-11-05T12:16:44+00:00**

Author: **STA**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/zanimivosti/laznim-ameriskim-vojakom-na-berlinskem-checkpoint)


        V ameriške vojake preoblečenim igralcem, ki so turistom na znamenitem nekdanjem mejnem prehodu Checkpoint Charlie v Berlinu zaračunavali za fotografije, je odzvonilo. Pristojne berlinske oblasti so se zaradi pritožb meščanov in turistov odločile, da bodo lažne ameriške vojake poslej preganjale, kar so jim tudi že sporočile.
      
BERLIN > Kot je v ponedeljek poročala nemška tiskovna agencija dpa, so v berlinskem okrožnem uradu Friedrichshain-Kreuzberg navedli, da igralcev, oblečenih v ameriške vojake, ne bodo več trpeli in da so jim tudi že sporočili, da morajo poslej ob opravljanju te dejavnosti računati na kazenski pregon.
Kot so še zapisali v pristojnem uradu, so igralci mimoidoče nadlegovali oz. dejansko silili, da so v kontrolni baraki plačali za fotografiranje z njimi. Zato so se oblasti že avgusta odločile, da temu naredijo konec. Če bodo igralci nadaljevali svojo dejavnost, bodo oblasti v skladu s pristojnostmi uveljavile prepoved, tudi s pomočjo policije, če bo treba, so dodali.
Po poročanju časnika Bild so lažni vojaki za fotografiranje zaračunavali štiri evre, dnevni zaslužek pa naj bi znašal od 1500 do celo 5000 evrov. Turistom naj bi prodajali tudi lažne vizume z lažnimi štampiljkami. Policisti v civilu so ugotovili, da so turiste celo zmerjali, če so zavrnili "donacijo", je še poročal Bild.
Igralci so se na odločitev urada Friedrichshain-Kreuzberg odzvali z nerazumevanjem. Vodja igralske skupine Dance Factory, ki združuje igralce, preoblečene v vojake, Tom Luszeit, je povedal, da je moral zaradi nenadne prepovedi odpustiti šest sodelavcev. "A ne bomo obupali, želimo se vrniti," je dodal za Bild.
Nekdanji mejni prehod Checkpoint Charlie v Kreuzbergu je ena izmed priljubljenih turističnih točk v Berlinu. Tu so si konec oktobra 1961 16 ur nasproti stali ruski in ameriški tanki, svet pa je trepetal pred novo vojno. Na območju so prehod rekonstruirali predvsem v turistične namene, okoli sto metrov stran pa sta še ohranjena tudi originalni del Berlinskega zidu in mejni steber.
Današnja mešanica zgodovine, turizma in trgovine na Checkpoint Charlieju je v Berlinu v zadnjih letih že večkrat izzvala kritike.
