
# Tempête Amélie : des milliers de foyers privés d'électricité en Auvergne et dans le Limousin

Published at: **2019-11-03T14:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/tempete-amelie-des-milliers-de-foyers-prives-d-electricite-en-auvergne-et-dans-le-limousin_13676736/)


        Les techniciens d'Enedis sont à l'oeuvre, sur plusieurs secteurs de l'Auvergne et du Limousin, pour réparer les dégâts causés par le passage de la tempête Amélie, ce dimanche matin.
      
De nombreuses chutes d'arbres et/ou de branches ont entraîné des coupures de courant dans plusieurs secteurs.
À la mi journée, 4.000 foyers étaient privés d’électricité en Auvergne dont 2.500 dans le Cantal, notamment du côté de Mauriac, Pleaux, Riom-ès-Montagnes, Lanobre, Massiac et Saint-Flour, 1.500 dans le Puy-de-Dôme, par exemple du côté de Saint-Priest-des-Champs, Apchat ou Augerolles, et à moindre échelle en Haute-Loire.
Dans le Limousin aussi il y a eu des dégâts entraînant des coupures d'électricité, particulièrement en Corrèze, département le plus touché. À midi, il restait environ 1.900 foyers sans courant dans la région. 
Au fil de l'après-midi, l'intensité des rafales de vent doit baisser selon Météo France. Les techniciens du réseau électriques devraient donc pouvoir procéder à l'ensemble des réparation d'ici ce soir.
Dans le Puy-de-Dôme, les agents du Conseil départemental sont aussi très sollicités depuis dimanche matin. "Nos équipes sont intervenues une vingtaine de fois pour débarasser des branches ou des arbres tombés sur la chaussée, notamment du côté d'Orcines ou de Saint-Genès-Champanelle", indique Nicolas Morisset, directeur des routes au Conseil départemental. Aucun axe n'a été coupé. "Cela n'a rien à voir avec les tempêtes de 2013 ou d'octobre 2018", relativise Nicolas Morisset. Les sapeurs-pompiers du Puy-de-Dôme, quant à eux, sont intervenus à six reprises dans le département pour des objets menaçant de tomber ou des poteaux impactés. 
