
# Запорожскому следователю, который организовал заказное убийство, продлили меру пресечения. Фото

Published at: **2019-11-01T15:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/01/352647_zaporozhskomu-sledovatelyu-kotoryy-organizoval-zakaznoe-ubiystvo-prodlili-meru)


        Следователю полиции, подозреваемого в организации совершения умышленного убийства по заказу жителя города Запорожье, продлили меру пресечения. Об этом сообщили в пресс-службе Запорожского апелляционного суда.
      
Коллегия судей в открытом судебном заседании рассмотрела апелляционную жалобу защитника подозреваемого – адвоката Владимира Ляпина на решение судьи Мелитопольского горрайонного суда Запорожской области от 10 октября 2019 года, которым следователю полиции, подозреваемого в организации совершения умышленного убийства по заказу жителя Запорожья, (ч.2 ст.15, ч.3 ст.27, п.6,11,12 ч.2 ст.115 УК Украины), продлен срок содержания под стражей на 60 дней, а именно до 8 декабря 2019 года.
На судебное заседании был доставлен подозреваемый Бехбудов Хилал Сархан оглы. Прокурор Юрий Гресь находился на видеоконференцсвязи в Мелитопольском районном суде Запорожской области. По результатам апелляционного рассмотрения, заслушав защитника, подозреваемого и прокурора, проверив материалы производства, коллегией судей вынесено определение и объявлена ​​резолютивная ее часть, которой апелляционную жалобу адвоката Владимира Ляпина оставили без удовлетворения, а постановление Мелитопольского горрайонного суда Запорожской области от 10 октября 2019 - без изменений. Постановление вступает в законную силу с момента его провозглашения и обжалованию не подлежит. Напомним, в августе сотрудники СБУ предотвратили заказное убийство и задержали организатора – следователя Шевченковского районного отдела полиции Бехбудова Хилала Сархан оглы. Оперативники спецслужбы получили информацию, что майор полиции через посредника подыскивает среди лиц с криминальным прошлым исполнителя для совершения убийства. Полицейский «заказал» местного жителя, который якобы обидел его брата. 
Чтобы предотвратить убийство оперативники СБУ вывели посредника на подставного «киллера». Заказчик вместе с посредником втретились с исполнителем и обсудили детали преступления. За совершение убийства полицейский предлагал четыре тысячи долларов. Чтобы предоставить доказательства убийства жертвы сотрудники спецподразделения имитировали смерть мужчины в собственном доме. Также было сделано постановочное фото, на котором видно окровавленное тело жертвы.
Правоохранители задержали посредника в центре Запорожья после получения «доказательств» выполнения убийства и передачи первой половины денег. Сразу после этого организатор преступления был задержан недалеко от места работы.
Также 30 октября продлили срок меры пресечения в виде содержания под стражей мужчине, который подозревается в покушении на умышленное убийство жителя Запорожья (посредник - Ред.). Коллегия судей 30 октября также рассмотрела апелляционную жалобу защитника подозреваемого С. - адвоката Дмитрия Гончара на решение судьи Мелитопольского горрайонного суда Запорожской области от 10 октября 2019 года, которым подозреваемому в законченном покушении на убийство, продили срок содержания под стражей в пределах срока досудебного расследования, на 60 дней - до 8 декабря 2019 года.
По результатам апелляционного рассмотрения, апелляционную жалобу адвоката Дмитрия Гончара оставили без удовлетворения, а постановление Мелитопольского горрайонного суда Запорожской области от 10 октября 2019 - без изменений.
