
# 8chan ha vuelto, esta vez bajo el nombre de 8kun

Published at: **2019-11-04T14:10:31+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/8chan-ha-vuelto-vez-nombre-8kun-522839)

Después de su desconexión el pasado mes de agosto tras el tiroteo de El Paso, el foro 8chan vuelve a estar otra vez online, en esta ocasión bajo el nombre de 8kun. 
Por si no tienes muy claro qué es 8chan (ahora 8kun), se trata de un foro que ofrece a los usuarios la posibilidad de crear tableros con los contenidos que deseen. Hasta aquí parece tratarse de un servicio online más, pero el problema es que sus creadores no revisan ni gestionan la información que publican los usuarios, de manera que en la práctica se ha convertido en un peligroso reducto para el racismo, la xenofobia, el nazismo, el antisemitismo, el supremacismo blanco y todo tipo de odio. 
El foro 8chan se ha visto relacionado en varias ocasiones con tiroteos en los que han muerto muchas personas, debido a que los autores materiales de estos ataques utilizaban la página web para exponer sus ideas radicales y compartirlas con una comunidad que las apoyaba y alentaba. 

        Escucha"Episodio #36: Nube - ¿Qué es... ? Con Rubén Andrés Barbero" en Spreaker.
      
La última ocasión en la que 8chan se vio involucrado en una masacre fue en el tiroteo de El Paso (Texas, Estados Unidos), que se produjo el pasado domingo 4 de agosto y en el que fallecieron 20 personas. El autor material había publicado un manifiesto exponiendo sus peli antes de perpetrar la matanza. 
Previamente, el servicio se había relacionado con otros dos masacres acaecidas este mismo año, en concreto el atentado de la mezquita de Christchurch en Nueva Zelanda, donde perdieron la vida 51 personas, y el atentado contra la sinagoga de la Congregación Chabad en Poway (Estados Unidos), donde hubo una víctima mortal. 
Tras el tiroteo de El Paso, Cloudflare decidió dejar de dar servicio al foro, entre otros proveedores, como Voxility, lo que contribuyó a su cierre efectivo. 
A pesar del cierre, Jim Watkings, actual propietario de 8kun, señaló en un documento dirigido al Congreso de Estados Unidos que no tiene intención de "eliminar el discurso de odio constitucionalmente protegido", sino que piensa que "el remedio para este tipo de discurso es el contradiscurso". 
Ahora, tres meses después del cierre, 8chan vuelve a estar disponible y resurge como 8kun. Las estadísticas oficiales de la página indican que hay 63 tablones públicos, 74 en total, y el pasado sábado la plataforma informó a través de Twitter que se migrando los tablones que había en 8chan al nuevo servicio, pero que el proceso se podrá demorar porque hay tablones con mucho contenido.
Eso sí, ahora en la cabecera de 8kun podemos ver una alerta que indica que cualquier contenido que viole las leyes de Estados Unidos será eliminado de la plataforma. Está por ver si cumplen lo prometido. 
