
# В Воронеже прошла первая смена лагеря для детей, оказавшихся в трудной жизненной ситуации

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Воронеж**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/voronezh-lager-deti-mir-vozmozhnostej/)

Воронежский санаторий «Дон» 25-27 октября принял 50 воспитанников Павловской школы-интерната для слабовидящих детей и детей-сирот Новоусманского многопрофильного техникума.
В лагере фонда «Благо» отдыхали дети с нарушениями зрения, дети-сироты, у многих — ментальные особенности и сложные семейные обстоятельства. В лагере они играли в ролевые игры, участвовали в мастер-классе по бальным танцам, стреляли из лука, встречались со спортсменами, занимались авиамоделированием, готовились к Зимнему балу и посетили соляную пещеру.
«Эти два дня были посвящены интенсивным занятиям. Мы старались сформировать у детей полезные навыки, приобщить их к общественной жизни, показать новые возможности. Мы изучали на практике этикет, культуру общения, организовали много командных игр. Мы увидели, насколько это важно для ребят – доверять друг другу. Нас удивило и обрадовало то, как дети открывались. В лагере учащиеся Новоусманского техникума проявляли себя совсем по-другому, чем в повседневной жизни. Многие показали свои таланты, оказалось, что они пишут стихи, рисуют и танцуют. У нас очень большой опыт проведения лагерей — 12 лет, но такого не было еще никогда. Теперь дети ждут следующей смены», — говорит руководитель фонда Ирина Котова.
Вторую смену лагеря благотворительный фонд «Благо» проведет в апреле. Проект реализуется при поддержке Фонда президентских грантов.
