
# У главы администрации Судака теперь три зама, а было пять

Published at: **2019-11-01T14:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/u-glavi-administracii-sudaka-teper-t/)

Штат заместителей главы администрации Судака сократился с пяти человек до трех, передаёт пресс-служба администрации Судака. Должность первого замглавы займёт главный экономист МБУ ГОС «Коммунхоз» Ирина Ерещенко (ранее эту должность занимала Алла Бобоустоева).
Курирующего социальный и образовательный секторы администрации Эмирсали Аблялимова на этом посту сменит нынешний директор МУП ГОС «Судакмортранс» Руслан Сулейманов.
Действующий замглавы администрации города Дмитрий Ткаченко останется исполнять свои нынешние обязанности.
«Структурные преобразования в администрации города связаны с упразднением ряда подразделений, появлением новых Управлений и укрупнением отделов. В частности, из новой структуры исчезнут Управление имущественных и земельных отношений, а также отдел ЖКХ и благоустройства, — сообщили в администрации, — При этом появятся два новых Управления — архитектуры и земельных отношений, а также жилищно-коммунального хозяйства и муниципального имущества. Таким образом, произойдёт слияние функций отделов ЖКХ и имущественных отношений. Земельные отношения перейдут в ведение архитектуры. Кроме того, за счёт добавления функций двух секторов администрации города, укрупнится нынешний отдел культуры и межнациональных отношений. Теперь в его обязанности войдёт также курирование вопросов молодёжной и спортивной политики. Новая организационная структура заработает в феврале 20-го года», — говорится в сообщении пресс-службы.

        Артем Артемов
      
