
# Baza: Минобороны опровергает насилие над Шамсутдиновым в военной части Забайкалья

Published at: **2019-11-06T14:49:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380751/)


        Ведомство заявляет, что некоторые СМИ искажают истинные причины бойни 
      
Чита, 6 ноября. Застрелившего восьмерых человек в военной части в Забайкалье Рамиля Шамсутдинова не «опускали» . Министерство обороны РФ опровергает заявление о том, что рядовому угрожали насилием.  Ранее такая версия появилась в некоторых СМИ. Чиновники от Минобороны назвали заявления о насилии над Шамсутдиновым искажением информации об истинных причинах бойни в Забайкалье. 
Между тем, сам солдат-срочник рассказал на допросе, что его угрожали изнасиловать или на жаргоне «опустить». Якобы после этого он взялся за оружие и расстрелял сослуживцев. Эти данные подтвердил и отец Рамиля Шамсутдинова - Салим.
- Многих, говорит, молодых там уже опустили. Может быть, он это имел в виду, может, не это - я не знаю, - цитирует Салима Шамсутдинова интернет-издание Baza.
Выходит, что представители Минобороны России опровергают и слова отца солдата, устроившего бойню в военной части. 
Ранее «Регион online» сообщал, что  Шамсутдинов рассказал, почему решил убить сослуживцев из военной части Забайкалья. Он признался, что его «пообещали опустить», а еще офицеры избивали и обворовывали рядового.
Стало известно, что адвокаты солдата Шамсутдинова будут добиваться переквалификации уголовного дела с просто убийства на убийство двух и более лиц в состоянии аффекта. Защищать рядового в суде поедут известные исламские адвокаты.
Читайте нас в    News
