
# Peluncuran Tokopedia Salam, Memudahkan Pencarian Produk Halal

Published at: **2019-11-04T09:56:00+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Yudono Yanuar**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1268172/peluncuran-tokopedia-salam-memudahkan-pencarian-produk-halal?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Facebook&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta- Toko online Tokopedia meluncurkan fitur baru Tokopedia Salam. Fitur tersebut bisa mempermudah masyarakat dalam memenuhi beragam kebutuhan sehari-hari dengan berbagai pilihan produk halal dan layanan yang baik secara lebih lengkap, mudah dan amanah.
Head of Tokopedia Salam, Garri Juanda, mengatakan berdasarkan riset Tokopedia, lebih dari 80 persen pengguna memiliki kebutuhan untuk membeli makanan berlabel halal. Tokopedia juga mendapati bahwa lebih dari 85 persen pengguna memiliki kebutuhan berbelanja fashion muslim.
“Melihat kebutuhan tersebut, Tokopedia Salam menjadi inisiatif Tokopedia untuk mempermudah masyarakat memenuhi berbagai produk dan layanan yang tersedia lengkap, mudah dan amanah,” kata Garri dalam keterangannya, Senin, 4 November 2019. “Tokopedia juga berkolaborasi dengan mitra strategis yang memiliki misi yang sama yaitu pemerataan ekonomi secara digital.”
Tokopedia Salam menghadirkan lebih dari 21 juta produk yang telah dan akan dikurasi oleh lebih dari 700 ribu penjual untuk mempermudah masyarakat memenuhi kebutuhan sehari-hari. Termasuk di dalamnya berbagai produk makanan, minuman, fesyen dan kecantikan, seperti Wardah, Ria Miranda, Zoya, SAYEE dan lain-lainnya.
Selain itu, Tokopedia juga bekerja sama dengan sejumlah lembaga kemanusiaan seperti NU Care-LAZISNU, Rumah Yatim, Dompet Dhuafa, Baznas dan mitra lainnya untuk memungkinkan pengguna Tokopedia, bersedekah, berkurban dan berzakat. Masyarakat bisa memilih sendiri lembaga penyalur bantuan sesuai preferensi masing-masing.
Tidak hanya itu, Tokopedia juga mempermudah masyarakat dalam memilih dan membeli paket Umroh dari agen yang sudah dikurasi melalui Tokopedia Salam. Informasi tambahan mengenai fitur tersebut akan diumumkan dalam waktu dekat.
“Kami berharap Tokopedia Salam semakin membantu siapa pun menemukan berbagai pilihan, untuk mendukung pemerataan ekonomi syariah di Indonesia secara digital,” tutur Garri.
Selain itu, Tokopedia Salam menyediakan berbagai metode pembayaran yang sesuai dengan kebutuhan masyarakat, antara lain melalui BRI Syariah, Bank Muamalat dan Mandiri Syariah. Pengguna Tokopedia juga dapat menemukan pilihan lengkap berinvestasi seperti Tokopedia Emas dan Tokopedia Reksa Dana Syariah.
