
# Xe Volkswagen Touareg mang bản đồ “đường lưỡi bò”: Có thể bán đấu giá

Published at: **2019-11-05T07:52:48+00:00**

Author: **Nguyên Phương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/xe-volkswagen-touareg-mang-ban-do-duong-luoi-bo-co-the-ban-dau-gia-1029280.html)

Theo Luật sư Kiều Anh Vũ, sau khi tịch thu chiếc xe Volkswagen Touareg mang bản đồ đường lưỡi bò, phương án tiêu huỷ chỉ là một trong số nhiều phương án mà cơ quan quản lý nhà nước có thể tiến hành, bên cạnh phương án bán đấu giá hoặc đưa vào sử dụng, khai thác.    
Cận cảnh chiếc xe Volkswagen Touareg được trưng bày tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2019.
Thông tin tới báo chí về trường hợp chiếc xe Volkswagen Touareg có thiết bị định vị vệ tinh (GPS) có cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường (Navigator) sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam, Tổng cục Hải quan cho biết, phương án được các Bộ, ngành thống nhất là tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính là chiếc  theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều 20 và điểm a khoản 5 Điều 28 Nghị định 159/2013/NĐ-CP.
Ngoài ra, cơ quan chức năng sẽ gỡ bỏ phần mềm dẫn đường sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam.
LS. Kiều Anh Vũ, Giám đốc điều hành Công ty KAV Lawyers.
Thông tin tới Dân Việt, LS. Kiều Anh Vũ, Giám đốc điều hành Công ty KAV Lawyers, cho rằng bản đồ đường lưỡi bò đã vi phạm chủ quyền quốc gia. Trong trường hợp này, chủ quyền và lợi ích quốc gia phải đặt trên lợi ích doanh nghiệp.
Ông Kiều Anh Vũ cho biết theo khoản 1, khoản 2 Điều 123 Luật Thương mại 2005 quy định cấm trưng bày đối với hàng hoá phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội; trưng bày, giới thiệu hàng hoá trái với truyền thống lịch sử, văn hoá, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam. Cụ thể, chiếc xe Volkswagen Touareg có bản đồ đường lưỡi bò được trưng bày tại Vietnam Motor Show là hàng hóa phương hại đến an ninh quốc gia của Việt Nam, trái với truyền thống lịch sử của Việt Nam.

        Tịch thu xe Volkswagen có “đường lưỡi bò” và phạt lên tới 100 triệu đồng
      
Ngoài ra, theo quy định tại điểm d, đ khoản 3 Điều 49 Nghị định 185/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (đã được sửa đổi, bổ sung) thì hành vi này có thể bị phạt tiền từ 30 triệu đồng đến 50 triệu đồng. Ngoài ra, khoản 4 Điều này cũng quy định hình thức xử phạt bổ sung là tịch thu tang vật. Như vậy, xe ô tô có đường lưỡi bò dùng để trưng bày có thể bị tịch thu.
Đối với trường hợp xe Volkswagen Touareg có bản đồ đường lưỡi bò được trưng bày, phải xử lý qua hai bước. Bước một, xử lý vi phạm hành chính, áp dụng biện pháp tịch thu. Bước hai, áp dụng biện pháp xử lý theo Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
Phân tích phương án tiêu huỷ chiếc xe Volkswagen Touareg có bản đồ đường lưỡi bò, luật sư Kiều Anh Vũ cho rằng, dù quy định tại Nghị định này không quy định rõ về việc tiêu hủy. Song sau khi tịch thu thì vẫn có cơ sở để tiêu hủy.
“Việc tiêu hủy sẽ thực hiện theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công bởi lẽ tang vật vi phạm hành chính sau khi có quyết định tịch thu sẽ được xác định là tài sản công, một tài sản thuộc sở hữu toàn dân do nhà nước đại diện chủ sở hữu và thống nhất quản lý. Do trường hợp này liên quan tới chủ quyền biển đảo của Việt Nam nên nếu chúng ta xử lý kiên quyết thì có thể tiêu huỷ chiếc xe. Việc xử lý tiêu hủy được thực hiện theo quy định tại Điều 109, Điều 110, Điều 111, Điều 46 Luật này. Tuy nhiên, phương án tiêu huỷ chỉ là một trong số nhiều phương án xử lý mà cơ quan quản lý nhà nước có thể tiến hành như bán đấu giá, đưa vào khai thác hoặc một số hình thức xử lý khác”, LS. Kiều Anh Vũ phân tích.
Đối với các tổ chức, cá nhân liên quan. Theo ông Vũ, quyết định đình chỉ hoạt động của doanh nghiệp phải dựa trên nội dung các điều khoản, quy định được áp dụng trong các Nghị định về xử lý vi phạm hành chính.
“Nếu Nghị định 159/2013/NĐ-CP, Nghị định 185/2013/NĐ-CP mà Tổng cục Hải quan đưa ra để xử lý vi phạm hành chính trong sự việc này có nội dung về áp dụng biện pháp đình chỉ hoạt động đối với doanh nghiệp thì cơ quan chức năng mới được thực hiện”, LS. Kiều Anh Vũ cho biết.
LS. Trương Thanh Đức, Chủ tịch HĐTV Công ty Luật BASICO.
Trao đổi với Dân Việt trước đó, LS. Trương Thanh Đức, Chủ tịch HĐTV Công ty Luật BASICO, nhận định, việc áp dụng biện pháp tiêu hủy đối với chiếc xe khó khả thi do chưa có cơ sở, chế tài xử lý trong những trường hợp tương tự.
“Đây chỉ là sự sơ xuất của các doanh nghiệp. Bao nhiêu năm nay, chúng ta đã có chế tài để xử lý các nội dung thông tin liên quan đến đường lưỡi bò phi pháp đâu? Chỉ tuyên truyền cho người dân phải chú ý thôi, không có quy định cụ thể.
Vì vậy,  đối với sản phẩm mang bản đồ đường lưỡi bò, nếu không chấp nhận tiêu thụ ở thị trường trong nước thì hoặc không nhập khẩu, hoặc là bỏ ứng dụng đó đi. Làm sao có thể tiêu hủy cả chiếc ô tô?”, LS. Trương Thanh Đức cho hay.
Theo ông Đức, đối với sự việc xảy ra vừa qua, đơn vị tổ chức trưng bày sẽ phải là người chịu trách nhiệm giống như thời gian vừa rồi có một số đơn vị truyền thông quảng cáo trình chiếu hình ảnh bản đồ thiếu Trường Sa, Hoàng Sa.
Song ông Đức cũng lưu ý: “rất khó xác định lỗi với những trường hợp như thế này, đơn vị nhập về không vi phạm gì cả. Việc này rất khác với đơn vị nhập phim điện ảnh để xuất hiện hình ảnh đường lưỡi bò phi pháp”.
Thông tin tới báo chí vào tối 4/11, Tổng cục Hải quan Việt Nam cho biết, các Bộ, ngành đều thống nhất quan điểm cần xử lý nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc nhập khẩu, trưng bày và tổ chức Hội chợ triển lãm ô tô có thiết bị định vị vệ tinh (GPS) có cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường (Navigator) sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam theo quy định của pháp luật có liên quan như Luật Thương mại, Luật Xuất bản. Cụ thể, Công ty TNHH ô tô Volkswagen Việt Nam – đơn vị trưng bày chiếc xe nói trên, sẽ bị phạt tiền từ 20 đến 40 triệu đồng theo điểm b khoản 1 Điều 20 Nghị định 159/2013/NĐ-CP. Công ty TNHH ô tô Thế giới - đơn vị nhập khẩu chiếc ô tô vi phạm nêu trên sẽ bị phạt tiền từ 40 đồng đến 60 triệu đồng theo điểm a khoản 4 Điều 28 Nghị định 159/2013/NĐ-CP. Tổng cục Hải quan kiến nghị Sở Công Thương TP.HCM xử lý theo quy định của pháp luật đối với đơn vị tổ chức Hội chợ triển lãm đã để xảy ra việc Công ty TNHH ô tô VW Việt Nam đưa hàng hóa có đường lưỡi bò ra trưng bày, triển lãm vi phạm quy định tại Luật Thương mại năm 2005 và Nghị định số 185/2013/NĐ-CP.
