
# Temporada de béisbol profesional comienza este martes

Published at: **2019-11-04T22:19:51+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/deportes/temporada-de-beisbol-profesional-comienza-este-martes/)

El campeonato de béisbol profesional venezolano, temporada 2019-2020, comienza este martes 5 de noviembre con la participación de 8 equipos y un calendario reducido de 63 a 42 partidos que se extenderá en su ronda regular hasta el 29 de diciembre.
Cardenales de Lara (actual campeón), Leones del Caracas (subcampeón), Águilas del Zulia, Bravos de Margarita, Caribes de Anzoátegui, Navegantes del Magallanes, Tiburones de La Guaira y Tigres de Aragua, apelarán al potencial de sus nóveles jugadores y la experiencia de los veteranos para ofrecer un espectáculo de altura y representar a Venezuela en la serie del Caribe 2020 que se celebrará en San Juan de Puerto Rico entre el 1 y el 7 de febrero.
Para esta zafra, los clubes contarán con nuevos dirigentes, tras el impedimento de las Ligas Mayores de que su personal participe en el torneo local, producto a su vez de la presión y bloqueo que mantiene el Gobierno de Estados Unidos hacia Venezuela.
Luis Ugueto, Harry Guánchez, Marco Davalillo, Alex Núñez, Jackson Melián, Enrique Reyes, Renny Osuna y Clemente Álvarez dirigirán a Cardenales, Leones, Águilas, Bravos, Caribes, Navegantes, Tiburones y Tigres, respectivamente.
Los equipos jugarán tres partidos como visitantes y tres como home club contra cada rival.Los encuentros entre martes y viernes comenzarán en su mayoría a las 6:00 de la tarde, excepto algunas jornadas de doble juego que comenzarán a las 5:00 de la tarde.
Los días sábados se realizarán en distintos horarios según el escenario (entre 2:00 y 6:00 de la tarde), mientras que las jornadas dominicales serán entre la 1:00 y 6:00 de la tarde.
La Liga Venezolana de Beisbol Profesional (LVBP) programó para esta temporada un solo encuentro regular para el día lunes 18 de noviembre, en tradicional Día de La Chinita, que se celebrará en el estadio Luis Aparicio “El Grande” de Maracaibo entre las Águilas del Zulia y los Tiburones de La Guaira, a partir de la 1:00 p.m.
Al finalizar la temporada regular clasificarán a la siguiente fase o playoffs los seis equipos con mejor registro y la primera ronda de postemporada, que comienza el 2 de enero de 2020, enfrentará al primero contra el sexto, segundo contra el quinto y tercero contra el cuarto clasificado.
Los 3 ganadores pasan a la semifinal y el cuarto integrante de esta fase será el perdedor que haya quedado en un mejor puesto en la ronda regular, quien enfrentará al ganador de la fase previa mejor clasificado en la ronda regular.
Los ganadores se enfrentarán en la gran final, a disputarse a un máximo de siete partidos, igual que las dos fases previas. Reseñó AVN.
