
# Bahaya! Turis Menantang Maut di Dekat Geyser Mendidih

Published at: **2019-11-06T12:31:09+00:00**

Author: **Wahyu Setyo Widodo**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4773930/bahaya-turis-menantang-maut-di-dekat-geyser-mendidih?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=detiktravel&utm_campaign=cmssocmed)

Wyoming - Aksi dua turis di Amrik ini sungguh tak patut ditiru. Mereka berdiri terlalu dekat dengan geyser yang kapan saja bisa menyemburkan air mendidih bersuhu 177 derajat celcius.Dua orang turis laki-laki yang tidak diketahui identitasnya itu ditahan oleh pihak Taman Nasional Yellowstone di Wyoming, Amerika Serikat. Penahanan tersebut menyusul tindakan berbahaya yang dilakukan mereka: berdiri di dekat geyser dan asyik foto-foto di sana.Dikumpulkan dari beberapa sumber, Selasa (5/11/2019), aksi kedua turis tidak bertanggung jawab itu tertangkap oleh kamera salah seorang traveler. Salah satu saksi mata, Kimberly Guilliams, pun menceritakan peristiwa itu."Keluarga saya tidak percaya dengan apa yang terjadi. Mereka jelas tidak peduli dan kami tidak percaya bahwa mereka menganggap hal itu baik-baik saja," kata Kimberly seperti dikutip dari KRTV.
Padahal, menurut Kimberly, tanda peringatan 'No Tresspassing' alias Dilarang Melintas sudah dipasang di sepanjang jalan dan di sekitar Geyser Old Faithful. Kimberly tidak habis pikir mengapa ada turis-turis yang tidak bertanggung jawab seperti itu."Di sekitar geyser, sudah ada aturan yang menyebut bahwa tindakan itu sangat berbahaya. Tanahnya juga tidak stabil dan sangat rapuh," lanjut Kimberly.Kedua turis ini akhirnya ditahan dan rencananya dibawa ke pengadilan bulan Desember nanti. Jangan coba-coba menirunya ya traveler! Simak Video "Kemlu Belum Tahu Prabowo Diundang ke AS"[Gambas:Video 20detik](wsw/krs)
