
# Принц Гарри нарушил данное Меган Маркл обещание

Published at: **2019-11-05T09:43:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/princ-garri-narushil-dannoe-megan-markl-obeshchanie/)

35-летний принц Гарри приехал в Токио на финал Кубка мира по регби. Его 38-летняя жена Меган Маркл осталась в дома Англии с их шестимесячным сыном Арчи.
Внук Елизаветы II побывал на матче между сборной Англии и ЮАР. За напряженной игрой Гарри следил с трибун, сидя рядом с наследным принцем Японии Акисино и князем Монако Альбером II. Ко сожалению британского монарха, сборная его родной страны проиграла, не выйдя в финал. Однако Гарри горячо поздравил команду Южной Африки — к этой стане он питает очень нежные чувства — и подбодрил проигравших британцев.
После матча принц позволил себе немного расслабиться. По словам королевского комментатора Нила Шона, он видел Гарри с бутылочкой пива в руках, несмотря на то, что жена запретила ему употреблять алкоголь после того, как забеременела.
«Не знаю, что его ждет по возвращению домой к Меган», — со смехом заявил Нил. Он также рассказал, что друзья принца давно не видели его выпивающим.
С момента как герцогиня Сассекская узнала о своем «интересном положении», она попросила мужа вести здоровый образ жизни. Помимо исключения алкоголя и вредной пищи, Гарри обязался чаще делать зарядку.
«Он правильно питается, не отравляет свое тело, занимается спортом и немного йогой. И ему это нравится, он выглядит намного счастливее», — сообщил инсайдер изданию Express.
Несмотря на нарушение запрета, Гарри не забывает о возлюбленной, находясь в Японии. В рамках поездки герцог Сассекский встретился с группой школьников, в числе которых была его большая поклонница. Ученица не сводила глаз с принца во время общего фото и заявила, что он красивый. На комплимент наследник престола незамедлительно ответил «Я женат» и показал кольцо на безымянном пальце. Такая реакция вызвала бурных хохот детей.
Дональд Трапм дал эмоциональный совет Меган Маркл в борьбе с прессой. Расстроенная герцогиня объяснила, чего она ждет от публики. Вступиться за молодую маму решила родительница ее бывшего бойфренда.
