
# گرماتاب برترین راه کار گرمایش فضاهای باز و بزرگ

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696313/%DA%AF%D8%B1%D9%85%D8%A7%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%D8%A8%D8%B1%D8%AA%D8%B1%DB%8C%D9%86-%D8%B1%D8%A7%D9%87-%DA%A9%D8%A7%D8%B1-%DA%AF%D8%B1%D9%85%D8%A7%DB%8C%D8%B4-%D9%81%D8%B6%D8%A7%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%A8%D8%A7%D8%B2-%D9%88-%D8%A8%D8%B2%D8%B1%DA%AF)

طی تحقیقات به عمل آمده دستگاه های گرمایش تابشی بهترین گزینه برای گرمایش محیط هایی با فضای بزرگ است. علت این موضوع مصرف انرژی بسیار کمتر نسبت به گزینه‌های مشابه، میزان تولید آلاینده كم تر و راندمان بسیار بالا نسبت به میزان مصرف انرژی ‌ای است که از خود نشان می‌دهند و از همه مهم‌تر، هزینه تعمیر و نگهداری پایین و عمر مفید بالا، استفاده از این سیستم ها را برای مصرف کننده بسیار جذاب کرده است.
اين محصولات با عناويني مانند؛ بخاري تابشي، بخاري صنعتي و هيتر تابشي نيز شناخته مي‌شوند، اما مشهورترين عنوان براي اين گروه از محصولات همان " گرماتاب " است.
گرماتاب برند ثبت شده شرکت ایران مشعل است. سامانه های گرمایش تابشی گرماتاب در سال 1379 به همت شرکت ایران مشعل و با بکار گیری جوانان و متخصصین تحصیل کرده و کارآزموده این شرکت به بازار عرضه شد.
با توجه به تجربه درخشان شرکت در زمینه اجرای موتور خانه های بزرگ حرارت مرکزی و گرمایش سالن های بزرگ و مشاهده عدم کارائی مطلوب و اتلاف زیاد انرژی با روش های مذکور، شرکت با نگاهی پرسش‌گر و جستجو‌ طلب و با عنایت الطاف خاص الهی موفق گردید برای اولین بار در ایران، یکی از بزرگ ترین خلاء های موجود در سیستم های گرمایش برای اماکن بزرگ را با وارد کردن سیستم گرمایش تابشی گرماتاب به بازار (با همکاری شرکت AMBIRAD انگلستان) برای همیشه حل نماید.
اگر بخواهيم مهم ترين موارد استفاده از محصولات "گرماتاب" را نام ببريم، مي‌توانيم به تأمين گرمايش فضاي باز، گرمايش رستوران، گرمايش تراس منزل و ويلا، گرمايش تعميرگاه خودرو، گرمايش سالن هاي ورزشي، گرمايش گلخانه، گرمايش مرغداري، گرمايش سالن صنعتي و مواردي از اين دست، اشاره كنيم.
امروز ایران مشعل این افتخار را دارد که طی 20 سال عرضه " گرماتاب" در ایران، موفق به فروش بیش از 50000 دستگاه در صنایع مختلف گردیده و همواره انتخاب اول مشتریان است و به عنوان بزرگترین تولید کننده و عرضه کننده سیستم های گرمایش تابشی در ایران، به فعالیت خود با امید و قدرت ادامه می‌دهد.
ایران مشعل و گرماتاب به هیچ عنوان کیفیت را فدای قیمت نکرده و به همين دليل بالاترين دوره گارانتي اين محصولات را در بازار ايران داراست. 5 سال گارانتي فن و مشعل، 10 سال گارانتي لوله هاي تابشي و 15 سال خدمات پس از فروش، تضمين ادعاي گرماتاب و ایران مشعل براي ارائه بالاترين كيفيت محصول در بين ديگر رقباست.
در راستای حمایت از کالای با کیفیت ایرانی و نظر به ایجاد شرایط آسان خرید برای مشتریان محترم، شرکت ایران مشعل اقدام به برگزاری کمپین سراسری فروش ویژه با عنوان "فکر زمستونت باش" نموده است. در زمان برگزاری کمپین، شرایط آسان خرید با کمترین پیش پرداخت به همراه تسهیلات بلند مدت بدون بهره برای مشتریان گرامی فراهم است.
 

        " گرماتاب" فقط با ضمانت طلایی ایران مشعل
      
