
# Este es el nuevo paladín en España de la realeza saudí tras la muerte de Kayali

Published at: **2019-11-06T03:30:00+00:00**

Author: **Ana Sánchez Juárez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/realeza-saudita-sucesor-kayali-espana-patriomonio-aramco/6517311/)


        Está al frente de Casa Al Riadh S.L., la patrimonial española del príncipe Fahd Bin Salman, ministro de Defensa del país árabe.
      
El pasado 29 de junio, tal y como publicó La Información en exclusiva, falleció Mohamed Eyad Kayali (Siria, 1935), el hombre de confianza de la realeza saudí en España durante casi cuatro décadas y administrador único hasta entonces de Casa Al Riyadh S.L., la empresa que gestiona el patrimonio inmobiliario saudí en España y entre cuyos dueños está el príncipe Fahd Bin Salman, ministro de Defensa del Arabia Saudí, y su familia. El resto de los accionistas son Nibal Management INC. que posee más del 49% del capital social, y Potter Corporation S.A., que tiene otro 48%. El accionista único de ambas sociedades es la compañía limitada de nacionalidad luxemburguesa, Shaf Corporation, cuyos propietarios son el mencionado príncipe y cinco hombres y dos mujeres de su familia con títulos reales. 
Influyente empresario de origen sirio nacionalizado español, su nombre estuvo asociado a las exitosas gestiones para la concesión del AVE a La Meca y a la cacería de Juan Carlos I en Botsuana, de la que fue el organizador, y por la que el rey emérito tuvo que pedir perdón públicamente. El 13 de abril de 2012 Juan Carlos I tropezó en el país africano, se rompió la cadera e inició el camino que conduciría a su abdicación. Kayali, por tanto, forma parte en cierto modo de la Historia de España. Ahora, la realeza saudí ha perfilado un relevo que no contiene el apellido Kayali, pero que trabaja para la Casa Saud hace una década.
El ejecutivo de 48 años Rami Shahab es el sucesor de Kayali, frente a la mencionada patrimonial de la familia, un hecho que se produjo a finales del pasado octubre. Británico de origen saudí, consiguió su grado en Finanzas en la George Washington University y completó sus estudios en el campo de los negocios en la Boston College Carroll School of Management, en Massachusetts. 
Trabajó durante cuatro años para la compañía Aramco, la petrolera saudí pública que saldrá a bolsa en un fecha todavía por determinar y que generó más de 111.000 millones de dólares en ingresos netos en 2018 , convirtiéndose en"la empresa más rentable del mundo". Shahab también estuvo destinado en China y en la propia Arabia Saudí en proyectos relacionados con el gas. 
Lleva 16 años asentado en la urbanización madrileña de La Moraleja, en Alcobendas, como director de Euroamykasa, la gran empresa de la familia Kayali en España, una firma de diseño y arquitectura que es la proveedora preferente para las propiedades de la familia real saudí en España y que también gestiona otros proyectos de lujo en África como es el complejo hotelero Ekland Safaris, en Sudafrica. 
