
# После неудавшегося поворота Lexus в больницу попала 8-летняя девочка (ФОТО)

Published at: **2019-11-03T15:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/03/106491/)

Как часто бывает в подобных авариях, автомобилистка на Lexus не убедилась в безопасности маневра и начала поворачивать налево с улицы Шеронова на Уссурийский бульвар. Этого никак не ожидал водитель 1956 года рождения на Toyota Ipsum. Мужчина и его внучка ехали с улицы Муравьева-Амурского в сторону Ленина, когда внедорожник резко появился на их пути.
Поводом для маневра стали ремонтные работы на участке улицы Шеронова от бульвара до "красной линии". Хабаровчанка 1971 года рождения ехала с Ленина и намеревалась подняться на Муравьва-Амурского. Знак "проезд запрещен" заставил даму включить поворотник и готовится к выезду на бульвар. Долго ждать она не стала.
На заднем сидении в универсале находилась девочка 8 лет. Ей потребовалась госпитализация. В момент столкновения она была пристегнута ремнем безопасности и теперь жаловалась на боль в груди. Как пояснила предполагаемая виновница на внедорожнике, ей "моргнула", пропуская, встречная машина, которая ехала рядом с оппонентом. Страховые полисы оказались у обоих участников ДТП, тест на трезвость они прошли с успехом.
Напомним, столкновение Lexus и Nissan Cube и случилось на улице Лейтенанта Орлова, у примыкания к ней Подгаева. И малолитражная машина, и внедорожник двигались по главной дороге навстречу друг другу. 25-летняя автомобилистка направлялась со стороны Павловича и планировала свернуть налево, на Подгаева. Lexus мчался навстречу, от Волочаевской.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32.
      
Источник — новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
