
# Комиссия Конгресса: Китай вкладывает в искусственный интеллект больше, чем США

Published at: **2019-11-07T16:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/Komissiya-Kongressa-Kitay-vkladyvaet-v-iskusstvennyy-intellekt-bolshe-chem-SShA)


        Комиссия по национальной безопасности и искусственному интеллекту США настаивает на увеличении финансирования разработок.
      
Созданная в прошлом году постановлением Конгресса США комиссия по национальной безопасности и искусственному интеллекту (NSCAI) выпустила промежуточный доклад, в котором утверждается, что государственное финансирование работ в области искусственного интеллекта недостаточно, и что государству необходимо вкладывать средства в подготовку работников к взаимодействию с искусственным интеллектом и применять эти технологии в задачах национальной безопасности. Комиссию возглавляет бывший генеральный директор Google Эрик Шмидт.
Китай вкладывает в развитие технологий искусственного интеллекта больше, чем США, отмечается в докладе. Китай использует как законные, так и незаконные методы получения американских разработок в области искусственного интеллекта, и опережает США в двух направлениях: распознавании лиц и в финансовых технологиях. Впрочем, наиболее важные и оригинальные результаты исследований пока еще достигаются в странах Запада.
Часть доклада посвящена вопросу о том, следует ли США ограничивать совместную работу с китайскими учеными в области искусственного интеллекта. Ведущие американские ученые и предприниматели считают, что любые ограничения негативно отразятся на экономике США. В докладе не предлагается четких решений, но отмечается, что США следует сотрудничать с Китаем, по крайней мере, по вопросам ответственного применения искусственного интеллекта — например, совместного запрета на использование его для дачи разрешения на запуск ракет с ядерным оружием.
