
# 5 Rekomendasi Film Horor 'Lawas' Terbaik

Published at: **2019-11-01T05:19:16+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191031171053-220-444657/5-rekomendasi-film-horor-lawas-terbaik?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Horor selalu menjadi salah satu genre film yang paling menarik. Produksi film horor seakan tak pernah putus, setiap tahun banyak rumah produksi yang membuat film yang memacu adrenalin tersebut.Horor sebagai genre kemudian terus berkembang, melahirkan berbagai sub genre. Beberapa di antaranya adalah genre horor psikologis, misteri, dan slasher.Meski begitu, genre horor tidak menjamin suatu film akan bagus. Ada pula film yang biasa saja, buruk dan bahkan sangat buruk.Sebagai salah satu situs data informasi yang berkaitan dengan film, IMDb membuat peringkat film horor dari masa ke masa. Berikut lima film horor terbaik versi IMDb. 1. Psycho (1960)Film berdurasi satu jam 49 menit ini bercerita tentang perempuan bernama Marion Crane (Janet Leigh) yang bekerja sebagai sekretaris. Ia memiliki pacar bernama Sam Loomis (John Gavin), mereka belum bisa menikah karena belum cukup uang.Suatu hari Crane menggelapkan uang majikannya sebesar USD40 ribu, uang itu ia gunakan untuk kabur dan memulai hidup baru. Di tengah perjalanan ia terjebak badai sehingga harus menginap di sebuah motel, saat itulah hal mengerikan terjadi.2. Rosemary's Baby (1968)Film ini bercerita tentang pasangan muda yang pindah ke sebuah apartemen. Ternyata di tempat baru itu mereka dikelilingi oleh tetangga aneh. Peristiwa-peristiwa yang tak dapat dijelaskan mulai terjadi, membuat curiga Rosemary (Mia Farrow) dan Guy Woodhouse (John Cassavettes).Rosemary yang lantas mengetahui dirinya mengandung mulai merasa janinnya diincar oleh sesuatu yang tak kasat mata. Ketakutan seolah mengontrol kehidupannya.3. The Texas Chain Saw Massacre (1974)Tidak seperti horor kebanyakan yang menampilkan sosok hantu, film ini lebih menunjukkan kesadisan seorang pembunuh. Ia kerap menghabisi hidup korbannya dengan gergaji mesin.Suatu hari, dua orang berada dalam perjalanan menuju rumah nenek di Texas, bersama tiga orang teman. Perjalanan itu menjadi petaka ketika mereka melewati rumah jagal yang ditinggali pembunuh bergergaji mesin.
4. The Shining (1980)Seorang penulis bernama Jack Torrance (Jack Nicholson) sepakat mengambil alih sebuah hotel setelah meneken kontrak. Hotel itu diketahui memiliki masa lalu kelam, hingga kerap menakuti para pengunjung. Ternyata hotel tersebut lambat laun juga mempengaruhi Jack, ia berubah jadi orang yang lebih kejam dan pemarah. Sementara anaknya menggunakan cara-cara khusus yang disebut sebagai The Shining untuk memberitahu orang-orang di luar tentang hotel tersebut.5. The Exorcist (1973)The Exorcist bercerita tentang anak perempuan yang kesurupan. Ia bertingkah tidak jelas dan kerap mengamuk, bahkan wujudnya juga sedikit berubah.Demi menyelamatkan sang anak, ibunya meminta bantuan kepada dua pendeta. Kisah berputar pada usaha penyelamatan si anak. The Exorcist diangkat dari novel berjudul sama yang rilis pada 1971 dan menimbulkan kontroversi karena adegan yang ditampilkan dianggap terlalu brutal. (adp/rea)
