
# L'AMA doit être plus dure et plus dissuasive, pour son premier président

Published at: **2019-11-03T12:29:10+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/l-ama-doit-etre-plus-dure-et-plus-dissuasive-pour-son-premier-president_682957)

"Nous devons être plus durs", "plus dissuasifs", exhorte, dans un entretien à l'AFP, le Canadien Richard Pound, premier président de l'Agence mondiale antidopage (AMA, 1999-2007), vingt ans après sa fondation.
Cet emblématique membre du Comité international olympique (CIO), qui fait toujours partie du conseil de fondation de l'AMA, juge positivement ses acquis mais regrette le manque de fermeté de l'instance pour faire appliquer le code mondial antidopage.
Q: Quels sont les acquis de l'Agence mondiale antidopage ?
R: "Assurément le code mondial antidopage, parce qu'il signifie que tous les sportifs de tous les pays sont soumis aux même règles. C'était l'une de nos premières missions. Il y avait 200 pays, 40 fédérations olympiques et chacun avait ses propres règles, ou pas de règles, différentes listes de produits, différentes sanctions, procédures, c'était le chaos. Sur 28 fédérations de sports d'été, environ 18 ou 19 n'avaient pas les règles qui permettaient des tests hors compétitions. C'était un choc pour moi.
Ensuite, il y a la convention internationale contre le dopage de l'UNESCO, par laquelle les gouvernements acceptent d'appliquer le code mondial antidopage. 188 États y ont adhéré, c'est la convention la plus effective de l'UNESCO.
Enfin, nous avons désormais au sein de l'AMA un comité indépendant qui vérifie si une organisation signataire (fédération internationale ou organisation nationale antidopage) est ou non conforme (aux règles du code mondial), et qui fait ses recommandations au comité exécutif de l'AMA. Cela élimine quasiment toute considération politique de ses décisions."
Q: Et quel est votre plus grand regret ?
R: "Ce qui est le plus décevant, c'est cette réticence à être vraiment durs contre des signataires qui ne sont qu'à moitié conformes au code mondial antidopage. Après 20 ans, tout le monde sait qu'il y a un code, tout le monde connaît les règles, et elles ne sont pas toujours appliquées. Nous devons être plus dissuasifs.
Le meilleur exemple que je vois, c'est la suspension de la fédération russe d'athlétisme par l'IAAF (fédération internationale d'athlétisme). Cela fait cinq ans que ça dure et ils ne sont toujours pas autorisés à concourir, c'est ce qu'il faut faire. Nous devons être plus durs. Vous connaissez les règles, vous ne les appliquez pas, désolé, vous êtes suspendus. Il faudrait le faire trois ou quatre fois, les gens comprendraient (...)
Les sports d'équipe ont négocié des arrangements. Dans un match de football, par exemple, on est autorisé à tester deux joueurs au hasard. Et c'est seulement si deux joueurs sont positifs qu'on peut cibler (l'équipe avec d'autres contrôles). C'est la loterie (...) Vous pouvez suspendre un joueur contrôlé positif mais cela n'a pas d'incidence sur la compétition, le match n'est pas perdu, alors que c'est le cas pour une équipe de relais dans l'athlétisme."
Q: Avec un taux de résultats positifs dans le monde inférieur à 2%, les contrôles antidopage sont souvent jugés inefficaces. Qu'en pensez-vous ?
R: "Cela montre que la surveillance des programmes antidopage n'est pas bonne car nous savons que plus de 2% de sportifs se dopent. Il y a un manque de capacité de l'AMA à contrôler la façon dont les programmes sont élaborés. Vous pouvez avoir des milliers de tests dans un sport et n'avoir aucun résultat positif parce que vous choisissez des sportifs qui ne se dopent pas, parce que vous évitez les sportifs à haut risque. Les enquêtes et les investigations donnent beaucoup plus de résultats que les contrôles."
Q: Justement, est-ce que le département d'enquêtes de l'AMA a suffisamment de moyens ?
R : "Il a un budget indépendant et peut décider de ses investigations. Évidemment, ce n'est pas suffisant pour surveiller tous les pays, tous les sports, tous les jours, mais le simple fait qu'il existe et qu'il peut y avoir des enquêtes est au moins partiellement dissuasif. Les résultats obtenus sont bons. Le travail qui a été fait sur le +labo+ russe est remarquable, nous avons fourni des informations à la police autrichienne concernant le scandale dans le biathlon (qui a touché la fédération internationale IBU), ce sont des bons exemples. C'est un travail en cours."
Q : Vous voyez donc des raisons d'être optimiste ?
R: "Oui. Beaucoup de sports savent désormais que quelqu'un regarde par dessus leur épaule. La natation est un autre exemple (l'AMA a fait appel devant le Tribunal arbitral du sport de la relaxe controversée du nageur chinois Sun Yang, accusé d'avoir détruit son échantillon de sang lors d'un contrôle inopiné, prononcée par la fédération internationale de natation)."
Propos recueillis par Andrea BAMBINO.
