
# Marcus/Kevin Melaju 1/4 Final Fuzhou China Open 2019

Published at: **2019-11-07T11:48:00+00:00**

Author: **Danang Sundoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743988/cabor/marcuskevin_melaju_14_final_fuzhou_china_open_2019.html)

KBRN, Fuzhou : Ganda Putra Indonesia, Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi melangkah ke perempat final Turnamen Bulutangkis Fuzhou China Open 2019 di stadion Haixia Olympic Sports Center, Kamis (7/11/2019) Siang.Inilah partai ulangan final tahun lalu, kembali tersaji di babak kedua Fuzhou China Open 2019. The Minnios, Kevin/Marcus tanpa gentar mampu menundukkan wakil tuan rumah rumah He Ji Ting/Tan Qiang dengan skor 16-21, 21-11, 21-16. “Di game pertama kami banyak mati sendiri, fokusnya belum dapet banget. Di game kedua dan ketiga untungnya kami bisa kembali lagi fokusnya. Kevin juga kontrol di bagian belakang lebih dapet,” kata Marcus usai pertandingan dalam keterangan tertulisnya kepada Radio Republik Indonesia (RRI), Kamis (7/11/2019).“He/Tan kurang lebih permainannya sama dengan pasangan Tiongkok yang lain, pertahanan mereka solid, serangan-serangan yang cepat dan keras. Di game kedua kami mencoba lebih siap dan kurangi kesalahan sendiri,” tambah Kevin.“Tadi nggak terpengaruh sih, kami kalau sudah di lapangan kan fokusnya ke pertandingan, jadi nggak begitu kedengaran suara penonton,” jawab Kevin ketika ditanya soal dukungan penonton kepada lawan mereka.Pada babak perempat final, Kevin/Marcus akan bertemu dengan wakil Jerman, Mark Lamsfuss/Marvin Seidel. Dalam empat pertemuan sebelumnya, Kevin/Marcus belum pernah sekali pun kalah dari Lamsfuss/Seidel. “Kami harus siap banget, tidak seperti pertandingan hari ini yang belum begitu siap. Fokusnya nggak dapet, mudah-mudahan besok lebih siap dari awal game,” ujar Marcus soal laga perempat final, Jumat (8/11/2019) besok. BACA JUGA : Fuzhou China Open 2019 : Sedih, Gregoria TerhentiGanda putra masih memiliki dua wakil yang akan bertanding di babak kedua yaitu pasangan rangking dua dunia, Hendra Setiawan/Mohammad Ahsan, serta Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto.Hingga berita ini diturunkan, para pebulutangkis Indonesia masih berjuang pada pertandingan babak kedua Turnamen Bulutangkis Fuzhou China Open 2019. (Keterangan Foto : PP.PBSI)
