
# Власти США обвинили двух бывших сотрудников Twitter в шпионаже на Саудовскую Аравию

Published at: **2019-11-07T06:15:45+00:00**

Author: **The Washington Post**

Original: [Meduza](https://meduza.io/news/2019/11/07/vlasti-ssha-obvinili-dvuh-byvshih-sotrudnikov-twitter-v-shpionazhe-na-saudovskuyu-araviyu?utm_source=telegram&utm_medium=live&utm_campaign=live)

Министерство юстиции США обвинило двух бывших сотрудников Twitter в деятельности в пользу Саудовской Аравии без регистрации иностранными агентами. Об этом пишет The Washington Post со ссылкой на судебные документы.
По версии Минюста США, в 2014-2015 годах сотрудники Twitter Ахмад Абуаммо и Али Альзабара незаконно получили персональные данные пользователей соцсети, среди которых были двое известных критиков саудовского режима. Один из них Омар Абдулазиз позднее подружился с журналистом Джамалем Хашогджи, в убийстве которого обвиняют саудовских властей.
С помощью данных, о которых идет речь, можно было определить реальные имена и местоположение пользователей твиттера. Абуаммо и Альзабара получили их по указанию саудовского чиновника, имя которого обвинение не назвало. The Washington Post и The New York Times пишут, что это Бадер Аль-Асакер — глава благотворительного фонда MiSK, созданного саудовским принцем Мухаммедом бин Салманом.
Абуаммо за свои услуги получил от Аль-Асакера не меньше 300 тысяч долларов и дорогие часы. Вознаграждение Альзабара в документах не упоминается, но, как отмечает The New York Times, позднее он получил работу в фонде MiSK. Оба обвиняемых покинули Twitter в 2015 году. Сейчас Абуаммо арестован властями США; Альзабара, как предполагается, находится в Саудовской Аравии.
