
# Тысячи сторонников независимости Шотландии вышли на демонстрацию в Глазго

Published at: **2019-11-03T09:44:57+00:00**

Author: ****

Original: [Европейская правда](https://www.eurointegration.com.ua/rus/news/2019/11/3/7102565/)

Тысячи сторонников независимости Шотландии вышли на улицы Глазго, что выслушать призыв первого министра Шотландии Николы Стерджен "отдать будущее Шотландии в руки Шотландии".
Об этом сообщает "Европейская правда" со ссылкой на BBC.
Первый министр сказала на большом митинге в Глазго, что наступит время вырваться из "хаоса Вестминстера" во втором опросе о независимости в следующем году.
В выступлении лидер SNP сосредоточила на выборах в Британии 12 декабря.
Она дала понять, что хочет провести опрос о независимости в следующем году и сказала, что всеобщие выборы будут "перекрестным моментом" для Шотландии.
"Шотландии пора самой выбирать свое будущее. Настало время для Шотландии стать независимой страной", - сказала Стерджен.
Лидер лейбористов Джереми Корбин заявил, что новый шотландский референдум о независимости не является "желаемым или необходимым".
Консерваторы и либерал-демократы также выступают против нового голосования.
Никола Стерджен была одной из многих политиков SNP и сторонников независимости, которые выступали на митинге #indyref2020 в Глазго.
Это был первый раз, когда она выступала на митинге независимости с 2014 года.
Это событие вызвало встречную демонстрацию десятков сторонников единства Британии, которые размахивали флагами и дули в свистки, когда собрались сторонники независимости Шотландии.
