
# El Yagüe vence 2-1 en su estadio frente al Alberite

Published at: **2019-11-02T20:37:31+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-yague-vence-2-1-en-su-estadio-frente-al-alberite-7712041)

El Yagüe ganó 2-1 contra el Alberite durante el encuentro celebrado este sábado en el Salvador. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Yagüe llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Oyonesa por un marcador de 6-1. Respecto al equipo visitante, el Alberite perdió por un resultado de 0-3 en el encuentro anterior frente al Pradejón. Con esta derrota el equipo alberitense se situó en decimosexta posición tras la finalización del encuentro, mientras que el Yagüe es decimoquinto.
La primera parte del duelo comenzó con buen pie para el equipo logroñés, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Pablo Martinez pocos minutos después del comienzo del duelo, en concreto en el minuto 3, concluyendo la primera mitad con un 1-0 en el luminoso.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Alberite, que consiguió el empate con un gol de Miguel Gonzalez a los 84 minutos. Se adelantó el equipo local por medio de un gol de Atienza poco antes del final, concretamente en el 86, acabando el enfrentamiento con un marcador de 2-1 en el marcador.
En el capítulo de los cambios, en el Yagüe se relevó a Jorge Ojeda, Mora y Martin en sustitución de Arenas, Raul y Chopa, mientras que el técnico del Alberite, Quino Heras, ordenó la entrada de Zorzano y Pérez para suplir a Gabri y Marcos Gil.
El árbitro mostró diez tarjetas amarillas. Los locales vieron cinco de ellas (González, Pablo Martinez, Vicent, Medina y Atienza) y los del equipo visitante vieron cinco tarjetas, concretamente Jadraque, Fernando, Pablo, Gabri y Miguel Gonzalez.
Tras este partido, ambos equipos quedaron empatados a 10 puntos y se colocaron en decimoquinta (Yagüe) y decimosexta posición (Alberite).
La próxima jornada el Yagüe se medirá con el Alfaro, mientras que el conjunto alberitense disputará su partido ante el Casalarreina.
