
# Какво да не подарявате за празниците?

Published at: **2019-11-03T17:00:00+00:00**

Author: **Иванка Гъркова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mish-mash/2019/11/03/kakvo-da-ne-podariavate-za-praznicite.428249)

Рожденият ден на ваш близък наближава. Ако не сте помислили отрано за това какво да подарите, както майка ви прави, сигурно обикаляте из магазините в последния момент и губите ценно време, което ви е нужно за грима и тоалета. Как все на вас ви се случва да нямате представа какво харесва човека, който ви е поканил? Спокойно, близо 90% от хората пазаруват в последния момент и изпитват ззатруднения при избора. 
Но кой е най-подходящия подарък? Ако трябва да зарадвате приятел, с когото се познавате от години, не отива да му купите плюшена играчка, взета набързо от бензиностанцията.  Ето няколко подаръка, които не бива да носите на домакина, ако не искате да направите лошо впечатление: Всичко, свързано с декор Шансовете да олучите стила на домакина, са много малки. Трябва да познавате много добре неговите вкусове, за да купите хубав свещник или стъклена ваза. И каквото и да си говорим, в повечето случаи такива подаръци само събират прах. Всичко, което се използва за декорация, особено разни керамични фигурки, не е добра идея. В случай, че сте се спрели на картина, задължително трябва да знаете, че получателят разбира от изкуство.  Неизползван подарък "Няма страшно! Имам един парфюм, който ще го дам на леля ти Данче". Сигурно сте чували подобно нещо от майка си или баба си. Е, колкото и да сте в безисходица - нямате време за пазаруване или достатъчно средства, никога не подарявайте нещо, което вие сте получили, но не сте използвали. Това е неуважение към домакина. Не дай си боже да не сте махнали опаковката и изпаднете в сконфузния момент човекът да отвори картичка, която е била за вас. Неприятно, нали? За да носи положителен заряд и се хареса, подаръкът не бива да е стар, а взет специално за случая. Може да сложите панделка на един огромен шоколад, но ще оценят старанието ви, вместо да получат нещо, от което нямат нужда. Какво друго да не подарявате вижте в Tialoto.bg
