
# Архиепископия западноевропейских приходов русской традиции воссоединилась с РПЦ

Published at: **2019-11-03T09:16:35+00:00**

Author: **Павел Коробов**

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148154)

3 ноября в Москве в храме Христа Спасителя патриарх Московский и всея Руси вручил архиепископу Дубнинскому Иоанну патриаршую и синодальную грамоту о восстановлении единства Архиепископии западноевропейских приходов русской традиции с Русской православной церковью (РПЦ).
Напомним, 14 сентября 2019 года архиепископ Иоанн (Реннето), возглавляющий архиепископию, обратился к патриарху Кириллу с просьбой принять его в лоно Русской православной церкви. В этот же день Священный синод РПЦ принял его в юрисдикцию Московского патриархата с епископским титулом «Дубнинский». 28 сентября духовенство западноевропейских приходов также обратилось к предстоятелю РПЦ с просьбой о присоединении к Московскому патриархату. 7 октября Священный синод удовлетворил просьбу клириков, приняв их и приходы под свою юрисдикцию. Эти обращения последовали после того, как 27 ноября 2018 года Константинопольский патриарх, в юрисдикции которого находилась архиепископия, упразднил западноевропейский экзархат, объяснив это пастырскими нуждами.
«Происходящее сегодня событие — историческое, потому что ваше попечение проявилось в тот момент, когда целостность и призвание архиепископии были под угрозой уничтожения,— заявил владыка Иоанн (Реннего), обращаясь с амвона храма Христа Спасителя к патриарху и к собравшимся в храме.— Вы подарили нашей архиепископии возможность выжить и продолжить осуществлять свое миссионерское призвание во Франции и в Западной Европе в рамках совместного принятого решения в качестве полноценной архиепископии. Вы обеспечиваете сохранение нашего церковного удела таким, каким он сформировался и таким, каким он существует со времени своего создания в литургическом, богословском, пастырском плане, а также в административном, финансовом отношении. Вы сохраняете нашу самобытность, которой мы очень дорожим, и которая нас сподвигла обратиться к вашему благожелательному отцовскому попечению. Это событие историческое, потому что каноническое присоединение, которое вы нам сегодня дарите это не простая интеграция, это закрепление церковного примирения».
«В тот момент, когда во вселенском православии возникают очень опасные раскольнические тенденции, когда мы знаем, что пресекается даже общение между поместными православными церквами из-за грубого нарушения канонов, вот в это время некоего канонического помрачения в сознании многих, просветляется каноническое сознание Русской православной церкви, нашедшей в себе силы преодолеть последнее разделение, порожденное гражданским нестроением в России начала века ХХ,— сказал в свою очередь патриарх Кирилл.— И в этом мы видим руку Божию, несомненно, Господь с нами в то трудное время, когда не только мы должны оплакивать вновь возникающие разделения, но когда радуясь воссоединению, осознавать, что путь наш — исторический путь церкви в руках Божиих. И то, что сегодня по неведению, по забвению, по окамененному нечувствию приходит к разделению, верим, что наступит момент, и так как сегодня, мы сможем прославить Господа мудрым своим путем, ведущим церковь к достижению полного ее единства».
Согласно грамоте, после вхождения архиепископии в состав РПЦ в ней «сохраняются ее богослужебные и пастырские особенности, являющиеся частью ее традиций». «В архиепископии сохраняются исторически сложившиеся особенности ее епархиального и приходского управления, в том числе те, которые были установлены митрополитом Евлогием, исходя из особенностей существования возглавляемого им церковного удела в Западной Европе и с учетом отдельных решений Всероссийского церковного собора 1917–1918 годов». После присоединения к РПЦ архиепископия сохранит свою финансовую независимость, она самостоятельно будет управлять своим движимым и недвижимым имуществом.
Во время литургии патриарх Кирилл впервые не помянул имя главы Элладской православной церкви архиепископа Афинского и всея Эллады Иеронима II, когда зачитывал диптитх с главами поместных церквей. Это связано с прекращением евхаристического общения между церквами. 29 октября архиепископ Афинский направил мирную грамоту главе неканонической церкви Украины Епифанию Думенко.

        Подробнее о переходе западноевропейских приходов в РПЦ — в материале “Ъ” «Москва потеснила Константинополь в Европе».
      
