
# Увольнение Яременко с комитета и подозрение Кличко. Главные новости 1 ноября

Published at: **2019-11-01T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/glavnye-novosti-pyatnicy-mera-presecheniya-dubnevichu-uvolnenie-yaremenko-50051128.html)

НВ собрал главные новости дня.

        Украинских дипломатов не пустили на встречу Данилюка и Ермака с чиновниками Белого дома
      
Бывший посол Украины в США Валерий Чалый заявил, что дипломаты посольства Украины в США не были допущены на встречу бывшего секретаря СНБО Александра Данилюка и помощника президента Украины Андрея Ермака с представителями Белого дома. Читать далее…

        Антикоррупционный суд избирает меру пресечения Ярославу Дубневичу
      
Высший антикоррупционный суд Украины начал избирать меру пресечения народному депутату Ярославу Дубневичу, но перенес заседание на субботу. Читать далее…

        Дата разведения сил в Петровском будет пересмотрена из-за обстрелов
      
Министр обороны Андрей Загороднюк заявил, что дата разведения сил в Петровском Луганской области будет пересмотрена из-за обстрелов 30 октября. Читать далее…

        Против нардепа Федыны начато уголовное расследование из-за высказываний о Зеленском
      
Член фракции Слуга народа Александр Качура заявил, что в ЕРДР внесены сведения относительно высказываний нардепа от Евросолидарность Софии Федыны о президенте Владимире Зеленском. Читать далее…

        Представлены главы Тернопольской и Черниговской ОГА
      
Президент Владимир Зеленский представил нового главу Тернопольской областной госадминистрации Игоря Сопеля. Также был представлен новый глава Черниговской ОГА Андрей Прокопенко. Читать далее…

        В Киеве на дорогах ограничили максимальную скорость движения
      
Центр организации дорожного движения сообщил, что с 1 ноября в Киеве на дорогах ограничили максимальную скорость движения до 50 км/час. Читать далее…

        Трамп намерен зачитать стенограмму телефонного разговора с Зеленским народу США
      
Президент США Дональд Трамп выразил готовность зачитать стенограмму телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским американскому народу. Читать далее…

        НАТО и Украина разрабатывают план действий в случае прямого вторжения со стороны РФ
      
Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко заявил, что НАТО вместе с украинской миссией разрабатывает план действий на случай прямого военного нападения России на Украину. Читать далее…

        Яременко согласился уйти с должности главы комитета
      
Народный депутат Богдан Яременко написал заявление на увольнение с должности главы комитета Верховной Рады по вопросам внешней политики после секс-скандала с его перепиской. Читать далее…

        НАБУ открыло дело в отношении Кличко
      
НАБУ завело дело на мэра Киева Виталия Кличко по требованию Высшего антикоррупционного суда. Читать далее…

        В Золотом завершилось разведение сил
      
В Луганской области на участке № 2 в районе Золотого завершился этап разведения сил и средств с обеих сторон. Читать далее…
