
# Independiente hizo suyo el clásico de necesitados

Published at: **2019-11-04T10:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/independiente-hizo-suyo-el-clasico-de-necesitados/)


        Le ganó a San Lorenzo, 2-1. Silvio Romero se lució con dos goles, uno de penal.
      
Independiente venció ayer a San Lorenzo por 2 a 1 como local, en el partido que cerró el segmento dominical de la duodécima fecha de la Superliga, que enfrentó en un clásico a dos equipos que contaron con entrenadores interinos.
El estadio Libertadores de América del club de Avellaneda fue testigo de este enfrentamiento entre dos grandes del fútbol argentino que se quedaron sin técnico en el transcurso de las dos fechas anteriores, ya que en la décima Sebastián Beccacece dejó su puesto en Independiente y en la undécima lo hizo Juan Antonio Pizzi en San Lorenzo.
Por eso ambas directivas, tras quedar truncos en poco tiempo sus respectivos proyectos con entrenadores en los que había depositadas muchas expectativas, decidieron echar mano nuevamente, con en situaciones anteriores, a dos técnicos de las divisiones inferiores como Fernando Berón en el “rojo” y Diego Monarriz en el “Ciclón”.
Claro que en el “mientras tanto” las dirigencias no se quedaron de brazos cruzados y van por otros entrenadores que esperan les permitan recuperar parte del terreno perdido, aunque en ambos casos habrá pérdidas irreparables comunes, como por ejemplo el hecho de que ninguno de los dos tendrá posibilidades de jugar la Copa Libertadores del año próximo.
Y todos estos elementos se trasladaron a la cancha de Independiente, donde los hinchas exigieron al máximo a los futbolistas locales pero demostrando fidelidad a sus colores pese a este presente doloroso.
Mientras que en la visita, que venía de tres derrotas consecutivas, la inestabilidad pareció unir a sus futbolistas en pos de tratar de dar vuelta una historia que no pudo lograrse, pese a observarse una mejoría respecto de lo que venían haciendo con Pizzi.
Y por eso el “rojo”, después de trece años volvió a ganarle a San Lorenzo en Avellaneda, en una noche de “Romeros”, donde el que mejor aroma goleador dejó fue Silvio, el de Independiente, con sus tantos, uno en cada tiempo y el segundo de rito penal, mientras que el ex Racing Club, el paraguayo Óscar, muy denostado por los hinchas de Independiente por esa razón, logró la paridad parcial en el arranque de la etapa final.
Hubo dos Romero por lado, ya que además de los mencionados estuvieron por el local el volante Lucas y por la visita Ángel, hermano gemelo del anterior, y esa “paridad” también se trasladó al juego, donde la superioridad de Independiente en el marcador no se tradujo literalmente en la cancha.
Esa igualdad en la medianía futbolística de ambos si se refleja, en cambio, en la tabla de posiciones, donde Independiente se ubica en la duodécima ubicación con 17 puntos, mientras que San Lorenzo está decimoquinto con 16.
SÍNTESIS
INDEPENDIENTE 2
Martín Campaña; Nicolás Figal, Alan Franco, Gaston Silva y Juan Sánchez Miño; Pablo Pérez y Lucas Romero; Andrés Roa y Martín Benítez; Silvio Romero y Cecilio Domínguez. DT: Fernando Berón.
SAN LORENZO 1
Sebastián Torrico; André Herrera, Ramón Arias, Fabricio Coloccini, Santiago Vergini y Bruno Pitton; Geronimo Poblete y Juan Ramírez; Óscar Romero, Adolfo Gaich y Ángel Romero. DT: Diego Monarriz.
Cancha: Independiente. Árbitro: Patricio Loustau. Goles: PT: 42′ S. Romero (I). ST: 6′ O. Romero (SL) y 16′ S. Romero (I), de penal. Cambios: Nicolás Blandi por Gaich (SL), Domingo Blanco por Roa (I), Nicolás Domingo por Pérez (I), Sebastián Palacios por Benítez (I), Alexander Díaz por Vergini (SL) y Nahuel Barrios por O. Romero (SL). Incidencias: ST: 45′ expulsados Coloccini (SL) y Palacios (I). (Télam)
