
# Congresistas por Florida alertan sobre planes de modificar o desaparecer Radio y TV Martí

Published at: **2019-11-06T18:53:07+00:00**

Author: **Ernesto Morales**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u191280-e191280-s27061-carta-diaz-balart-rubio-scott-revela-posibles-planes)

Los dos senadores por Florida, Marco Rubio y Rick Scott, y el representante Mario Díaz-Balart enviaron este lunes una carta al director interino de la Agencia Global de Medios de Estados Unidos (USAGM), Grant Turner, revelando serias preocupaciones sobre cambios actualmente en marcha que podrían afectar seriamente el funcionamiento de la Oficina de Transmisiones a Cuba, encargada de las operaciones de  Radio Martí, TV Martí, y el portal digital radiotelevisionmarti.com (antes Martí Noticias).
La misiva de los tres congresistas republicanos, los cubanoamericanos Rubio y Díaz-Balart y el ex gobernador de Florida Scott, solicita a la dirección de USAGM que se reconsidere cualquier plan de reducción de plantilla y de cambios estructurales que puedan estar en proceso, así como de una posible reubicación de la OCB, fuera del área de Miami.
Ninguno de los representantes demócratas por el Sur de Florida ni los restantes congresistas cubanoamericanos por otros estados se han pronunciado sobre el asunto. 
La emisora cuenta con más de 100 empleados federales  y unos 70 periodistas y técnicos que laboran como contratistas en el lugar. 
Con un presupuesto anual de $29 millones de dólares, los fondos de OCB para el año fiscal 2020 no han sido aún aprobados por el Congreso, pero la propuesta de USAGM apunta a reducir el costo de la operación a $12.9 millones, lo que obligaría a Radio y TV Martí a recortar drásticamente la plantilla de sus empleados y despedir a la casi totalidad de los contratistas.
La Cámara de Representantes ya aprobó la propuesta presupuestaria de $12.9 millones, mientras que el Senado la elevó a $21 millones. Está en pie la posibilidad de negociar una cifra entre ambas ramas legislativas para definir una cifra final, pero no parece factible que la cifra actual de $29 millones se mantenga para el presente período fiscal.
Reproducimos íntegramente a continuación la carta de los congresistas a USAGM, a la cual ha tenido acceso CiberCuba.
Estimado Señor Turner:
Le escribimos para expresar nuestra profunda preocupación sobre informaciones que hemos recibido, referentes a posibles reducciones drásticas de personal en la Oficina de Transmisiones a Cuba (OCB), que ya estarían en marcha mediante el Plan de “Reducción de Fuerza” (RIF). Estamos preocupados también por indicaciones de que habría consideraciones en marcha para modificar la estructura de la Oficina de Transmisiones a Cuba significativamente o incluso su locación.
Como miembros del Congreso que representamos a constituyentes empleados de la Oficina de Transmisiones a Cuba, una organización federal ubicada en nuestros distritos y estado, y con una circunscripción bien en sintonía con las políticas hacia Cuba, tenemos la responsabilidad de asegurar que la OCB se encuentre totalmente equipada y sin impedimentos para desarrollar totalmente su misión.
El Congreso ha ofrecido un apoyo abrumador mediante la Ley de Transmisiones Radiales a Cuba de 1983 y la Ley de Transmisiones Televisivas a Cuba de 1990. Juntos, estos estatutos establecieron específicamente el rol único y crucial de la OCB. A raíz de esa autorización, el Congreso ha continuado financiando sólidamente la OCB con fondos anuales desde 1985 por un monto total, hasta la fecha, de $911 millones.
En adición al robusto apoyo congresional, el Presidente Trump ha hecho de la política hacia Cuba y su alcance al pueblo cubano, una prioridad para su administración.
Debido al apoyo congresional de la OCB, su misión principal, y rol extensivo para dar continuidad a los objetivos las políticas exteriores de la administración de Estados Unidos, estamos alarmados por los reportes de significativos cambios que podrían venir en camino para la OCB, que podrían impactar en detrimento de sus funciones y de nuestros constituyentes.
Estamos especialmente preocupados porque ni la Agencia Global de Medios de Estados Unidos ni la Oficina de Transmisiones a Cuba nos ha mantenido informados sobre estos posibles cambios en ningún momento durante las fases de planificación.
Nosotros estamos comprometidos a hacer todo a nuestro alcance para que la OCB pueda continuar con su rol fundamental de perforar el muro informativo para llevar información exterior al pueblo de Cuba. Estamos en toda la disposición de trabajar con ustedes para asegurar que la OCB pueda seguir sin impedimentos su importante labor, totalmente consistente con la ley estadounidense, las intenciones del Congreso, y los objetivos en política exterior de la Administración. Confiamos en que usted comparte estos objetivos, y que usted trabajará para que no se cause ningún daño a esta agencia, un daño que sería irreparable.
Por estas razones, solicitamos respetuosamente, dentro de toda regla y regulación aplicable, que de forma expedite usted reconsidere cualquier plan de “Reducción de Fuerza” que pueda estar en desarrollo, o cualquier otro cambio estructural significativo o reubicación de la OCB. Como mínimo, le expresamos explícitamente nuestra aspiración de que nos mantenga a nosotros, y a todas las partes interesadas dentro del Congreso y la administración, bien informados sobre cualquier cambio antes de seguir adelante con ellos.
Agradecidos por su atención sobre este asunto de la más alta importancia, y en espera de su pronta respuesta,
Sinceramente
Mario Díaz-Balart (Representante), Marco Rubio (Senador), Rick Scott (Senador)
Con copia a: Honorable Michael Pompeo, Secretario de Estado de Estados Unidos; Honorable Mick Mulvaney, Jefe de Personal en funciones de la Casa Blanca; Honorable Russell Vought, Director en funciones de la Oficina de Gestión y Presupuesto; Emilio Vázquez, Director en funciones de la Oficina de Transmisiones a Cuba
(Para descargar íntegramante la versión original en inglés de la carta, pinche aquí)
