
# El Txantrea se queda con los tres puntos frente al Lourdes (4-0)

Published at: **2019-11-01T14:25:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-txantrea-se-queda-con-los-tres-puntos-frente-al-lourdes-4-0-7710412)

El Txantrea firmó una actuación sobresaliente tras golear al Lourdes durante el encuentro celebrado en el Instalaciones Deportivas Chantrea este viernes, el cual acabó con un marcador de 4-0. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los partidos anteriores. El Txantrea llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de ganar a domicilio por un marcador de 0-1 al CF Ardoi. Respecto al equipo visitante, el Lourdes cosechó un empate a uno ante el Cirbonero, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Con este resultado, el conjunto chantreano es tercero, mientras que el Lourdes es decimotercero tras la finalización del partido.
La primera mitad del enfrentamiento comenzó de modo inmejorable para el equipo chantreano, que inauguró el marcador gracias a un tanto de Satrustegui en el minuto 19. Sumó de nuevo el Txantrea, que se distanció estableciendo el 2-0 con un nuevo gol de Satrustegui, que lograba así un doblete justo antes del final del periodo, en concreto en el 44, concluyendo la primera parte con un 2-0 en el luminoso.
Tras la pausa de la primera parte llegó el gol para el equipo local, que se distanció en el marcador a través de un tanto de Albes en el minuto 62. Posteriormente marcó el conjunto local, que se distanció por medio de un gol de Teres en el minuto 72, finalizando el tiempo establecido con el resultado de 4-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Txantrea saltaron desde el banquillo Ursua, Gordo y Jiménez en sustitución de Guembe, Xabier Cemborain y Albes, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Garcia, Escribano y Los Arcos, que saltaron al campo por Aurensanz, Damián e Izquierdo.
En el duelo hubo un total de tres tarjetas amarillas solamente para el equipo tudelano. En concreto, el árbitro mostró tres tarjetas amarillas a Eneko, Damián y Borja.
Con esta victoria, el Txantrea asciende hasta los 23 puntos y se coloca en el tercer puesto de la clasificación, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Lourdes se mantiene con 12 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes encuentros en la Tercera División: el Lourdes tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el San Juan DKE en su estadio, mientras que el Txantrea jugará contra fuera de casa el Mutilvera.
