
# Santé : « 90% des tuberculeux soumis au traitement en RDC ont été guéris, mais beaucoup reste à faire » (Dr Michel Kaswa)

Published at: **2019-11-01T08:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/01/actualite/sante/sante-90-des-tuberculeux-soumis-au-traitement-en-rdc-ont-ete-gueris-mais)

En République démocratique du Congo, 90% de tuberculeux soumis au traitement ont été guéris, a déclaré le docteur Michel Kaswa, directeur du Programme national de lutte contre la tuberculose. Il a fait cette annonce lors de l’ouverture de la cinquantième conférence mondiale de haut niveau de la tuberculose, qui se tient en Inde du 30 octobre au 3 novembre.
« Le pays fait des efforts louables dans la lutte contre cette maladie mais beaucoup reste à faire », a indiqué Dr Michel Kaswa.
Les dernières statistiques révèlent qu’« en 2018 le programme national de lutte contre la tuberculose en RDC a notifié plus de 170 000 cas de tuberculose. » 
D’après Dr Kaswa, « ceci constitue un accroissement d’environ vingt mille cas par rapport à la notification de 2017. Et 90% des malades qui ont été mis en traitement ont été déclarés guéris. Cela veut dire que nous faisons déjà des efforts louables dans la lutte contre la maladie. Mais, il reste encore du travail car selon les estimations de l’OMS, près de la moitié des malades de tuberculose n’ont pas encore accès au dépistage, et donc au traitement. »
La tuberculose est une maladie grave certes, mais la tuberculose est une maladie guérissable, le combat et la lutte contre la maladie doivent continuer et le message doit être simple : 
« Toute toux doit vous faire évoquer la tuberculose. Courez très vite au centre de centre de santé le plus proche, vous allez avoir accès au diagnostic et au traitement gratuitement. »
