
# Com um a mais, Grêmio bate Inter em casa e segue na briga pelo G4

Published at: **2019-11-03T23:18:00+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/com-um-a-mais-gremio-bate-inter-em-casa-e-segue-na-briga-pelo-g4/)

O Grêmio "roubou" de vez a posição que era do arquirrival. No Gre-Nal 422, o Grêmio de Renato Gaúcho derrotou o Internacional por 2x0 e se firmou na quinta colocação do Campeonato Brasileiro. O time da casa jogou o segundo tempo inteiro com um jogador a mais, após a expulsão do goleiro Marcelo Lomba.
Com o resultado, o Grêmio chegou a sua terceira vitória seguida, com 50 pontos. O Inter soma 46 e caiu para sétimo, mas segue dentro da zona de classificação para a próxima edição da Copa Libertadores porque foi ultrapassado pelo Athletico-PR, atual campeão da Copa do Brasil e já com vaga garantida na competição internacional.
O Grêmio envolveu o Inter e foi superior durante todo o primeiro tempo. O cartão de boas-vindas veio aos três minutos. Em cobrança de escanteio de Alisson, Luciano cabeceou para grande defesa de Marcelo Lomba. O goleiro ainda segurou um forte arremate de Rafael Galhardo.
O Inter respondeu com Wellington Silva, mas foi o Grêmio quem acabou abrindo o placar. Aos 33 minutos, Alisson cobrou falta na cabeça de Pedro Geromel. O zagueiro ganhou de Rodrigo Lindoso e testou firme para o gol.
Em vantagem, o time da casa administrou o resultado e ficou muito perto de ampliar no início do segundo tempo, enquanto o Inter pouco produzia. Everton tabelou com Tardelli, invadiu a área, deu um corte seco para a esquerda e carimbou a trave.
A primeira polêmica do Gre-Nal aconteceu aos 5 minutos da segunda etapa. Em posição irregular, Luciano disparou em velocidade, mas parou em Marcelo Lomba. A bola voltou para o atacante, que recebeu um duro carrinho do goleiro. O camisa 12 do Inter acabou expulso e o impedimento do atacante gremista foi marcado. O técnico Zé Ricardo sacrificou o meia Guilherme Parede para a entrada do goleiro Danilo Fernandes.
Com um a mais, o Grêmio transformou o jogo de ataque contra defesa. O Inter foi empurrado para trás e levou sufoco. Aos 25, Matheus Henrique chutou para defesa de Danilo Fernandes. A sobra ficou com Diego Tardelli. Ele bateu em cima de Rodrigo Moledo e viu a bola caprichosamente seguir pela linha de fundo.
A pressão acabou dando resultado aos 32. Diego Tardelli recebeu no meio-campo e acionou Pepê pela esquerda. O atacante rolou para Rômulo. O volante deu por cobertura para marcar um golaço. A bola bateu no travessão antes de acabar no fundo das redes de Danilo Fernandes.
