
# Украина на страницах европейских и американских медиа - Мекка абсурда

Published at: **2019-11-04T17:08:00+00:00**

Author: **Михаил Подоляк**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/ukrayna_na_stranytsah_evropeyskyh_y_amerykanskyh_medya__mekka_absurda_1683397)


        Поведение правящей украинской верхушки и события, с ними связанные, создают такую картину в американских медиа, Украина стоит театром абсурда.
      
Об этом пишет Михаил Подоляк на своей странице в Facebook.
Фрик-шоу...
Недовыбитый «выбитый зуб» главы президентской канцелярии, который становится главной инсайдерской новостью на три дня...Кокетливая и стервозная «праздничная проститутка», почти упакованная в табу-торт для отвратного парламентского черта, откровенно угрожающего журналистам... Очередное залоговое подозрение очередному смотрящему по железнодорожной отрасли, которое обязательно улучшит качество жизни прокурорских...
Креативные рекламные ролики высокого качества о будущем, которые конвейерно производят члены правящей смех-бригады, всерьёз полагая, что гос/управление - оно именно такое... А ещё - вчерашние «крутые парни», включая глав-Упитыша, собравшиеся в Лондоне на понтовых посиделках бывших, но все про...вших... Лучший банкир всех времён и народов (после Арбузова, разумеется, но до Смолия) Валерия Алексевна Гонтарева в роли безупречного «неуловимого Джо», у которого горит все подряд, чтобы ее не выдали лично Игорю Валерьевичу... Сам Игорь Валерьевич, который не досмотрел сериал «Бригада» в своё время, а потому вернул нас в 90-е манерой публичного общения... Луценко-Она, которой не досталось роли «барствующей смотрящей» в новой реальности и потому она тоже хочет жить в Лондоне. Или на Манхеттене, чтобы с «Деми Мур делиться секретами» и ходить по красным дорожкам модных пластических хирургов...
И все это «наше» обязательно обильно смазано коррупцией. Во всех ее мелких и крупных проявлениях. А также дополнено беспрерывным «конкурсом идиотов» в чиновничьих мантиях. На самую глупую управленческую шутку...
...Украина на страницах европейских и американских медиа нынче - такая себе Мекка абсурда. Улучшенный вариант Сомали - более креативный, современный и необычный. Страна, которая всерьёз предлагает проекты, над которыми можно вволю только похохотать. Нет, не так. Скорее, уржаться до вызова специальной урологической помощи... И чего мы хотим взамен, презентуя себя в качестве профессиональной страны-фрика? Хороших и качественных проектов? Роста глобальной влиятельности? Участия в глобальных программах на равных условиях? Настоящего и взаимовыгодного партнёрства? Ошалелого притока полновесных инвестиций? Инвестиций в кого и во что? В нескончаемую комедию провинциального погорелого театра?)...
Безусловно, сегодня мы - никто. Не перспективны. Не интересны. Не профессиональны. Не адекватны времени и месту. Гарантий в стране никто никому дать не сможет. Ощущения реформ и близко не ночевало в наших домах. Переформатирования ключевых направлений - не произошло. Мы просто перестали быть «чмокающими пафосниками» вчерашнего дня и превратились в банальных «смешных парней» дня нынешнего. С нами иногда весело. Мы иногда шокируем. Но делаем это так, что нас хочется обнять, обогреть и дать копейку. За качественное уличное развлечение. Не больше. Потому что... просто время выбитых зубов...

        Михаил Подоляк
      
