
# Eine Freiburgerin drückt während der Presswehen auf den Auslöser

Published at: **2019-11-04T15:31:20+00:00**

Author: **Julia Littmann**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/eine-freiburgerin-drueckt-waehrend-der-presswehen-auf-den-ausloeser--179027619.html)


        Isabell Steinert fotografiert Geburten, seit sie auf den Philippinen in einem Geburtshaus arbeitete. Der Weg zu dieser Profession war für sie alles andere als gewöhnlich. ?
      
Isabell Steinerts Berufe liegen weit voneinander entfernt: Die Freiburgerin arbeitet im Marketing eines Medizintechnik-Unternehmens und bietet als freie Fotografin Geburtsfotografie an – und fotografiert auch Schwangere und junges Familienglück. Die 36-Jährige schätzt beide Berufe, ihr zweiter allerdings ist ungewöhnlich und viele stutzen bei der Vorstellung, dass sie bei Geburten dabei ist, um zu fotografieren. Für sie selber ist die Aufgabe nach über hundert Geburten am Drücker immer noch sehr besonders." Mich hat diese große Ruhe rund um die Geburten sehr beeindruckt." Isabell SteinertBesonders war auch der Weg zu dieser Profession. Über Freunde war die studierte Eventmanagerin 2014 auf die Philippinen gekommen zur Nichtregierungsorganisation "Help International Ministries", kurz "Help" genannt: ein Kinderheim und das Shiphrah Geburtshaus am Rand von Manila. "Help" brauchte selber zu der Zeit Hilfe – beim Gestalten der Website und beim Fundraising. Isabell Steinert konnte beides. Bald fragte man sie, ob sie auch das Leben der Kinder im Kinderheim fotografieren könne – vor ihrem Studium hatte sie ein Praktikum in Stuttgart bei einem Fotografen gemacht und als Mitarbeiterin bei einer Lokalzeitung sowohl geschrieben, als auch fotografiert. Bei "Help" blieb sie fast drei Jahre.
Als engagierte Mitarbeiterin im Team war Isabell Steinert dann auch bei den Geburten als vertraute Fotografin gefragt. "Mich hat diese große Ruhe rund um die Geburten sehr beeindruckt", erinnert sie sich, "das war so ganz anders als die Bilder, die ich aus Berichten, Filmen, Erzählungen im Kopf hatte." Übers Gebären selber, so war ihre Erfahrung, spricht man kaum, für manche sei es sogar mit Angst besetzt: "Es scheint mir wie ein Tabu um dieses Thema, vielleicht auch, weil dieser innige, intime Vorgang weitgehend aus den Familien rausgenommen ist – das entfremdet."
Ist aber ihre Anwesenheit bei Geburten nicht zusätzliche Fremdheit, ist nicht zumindest befremdlich, wenn jemand mit der Kamera am Drücker bei den Presswehen zuschaut? Nein, stellt sie klar, sie lerne die Familien während der Schwangerschaft kennen: "Da muss für alle die Chemie stimmen." Denn ohne ein vertrautes Verhältnis würde die Geburtsfotografie nicht funktionieren, ist Steinert überzeugt. Auf ihrer Website sind Bilder zu sehen, die durchaus Vertrautheit nahelegen ohne voyeuristisch zu wirken. Wer beauftragt sie für diese bewegenden Bilder? Menschen, die diesen hochemotionalen Zeitraum der Geburt fokussiert erleben und doch festhalten wollen, sagt sie: "Nebenher noch ein bisschen knipsen, das funktioniert oft gar nicht." Und dass auch der Mann oder die Freundin sich später auf den Fotos involviert wahrnehmen, tut gut, weiß Isabell Steinert. Vor allem aber liebt sie selber an den Fotos wie kraftvoll die gebärenden Frauen ausschauen: "Ich finde alles sehr bewegend, was echt ist. Das sind solche Momente wie die Geburt, Situationen von Übergang.""Ich bin überzeugt, dass solche positiven Geburtsbilder in die Öffentlichkeit müssen." Sarah Schulze, Kundin von Isabell SteinertSarah Schulze ist eine der Frauen, die Isabell Steinert als Geburtsfotografin bei der Geburt ihres vierten Kindes engagiert hatte. Hier endlich ist festgehalten, was für starke Momente das waren, betont sie, "wir schauen diese Fotos in der Familie oft und gerne zusammen an – und ich bin überzeugt, dass solche positiven Geburtsbilder in die Öffentlichkeit müssen. Denn egal ob Spontangeburt oder Kaiserschnitt – Frauen, die gebären, haben diese Stärke." Dass die Fotografin um sie herum war, während ihr viertes Kind zur Welt kam, habe sie nicht wahrgenommen, das bestätige, wie einfühlsam und rücksichtsvoll Isabell Steinert arbeite.
Von der 37. Schwangerschaftswoche einer Auftraggeberin an, hat Isabell Steinert eine Art Rufbereitschaft. Und wenn’s losgeht, fotografiert sie im Kreißsaal in Krankenhäusern oder bei Hausgeburten. Nach ihrer jahrelangen Erfahrung im Geburtshaus in Manila, versteht sich fast von selbst, dass sie sich auch in Freiburg mit anderen stark macht für ein Geburtshaus. Warum? "Man braucht einen guten behüteten Rahmen für die Geburt – und aus der Erfahrung auf den Philippinen weiß ich, dass ein Geburtshaus für viele ideal ist, um sich bei der Geburt aufgehoben zu fühlen." Und auch solche Emotionen zeigt die Fotografin mit ihren Bildern.Mehr zum Thema:
