
# El fiscal pide un veredicto de culpabilidad para Miguel López para que un crimen horrible no quede sin castigo

Published at: **2019-11-06T12:29:00+00:00**

Author: **mercedes gallego**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/06/juicio-caso-sala-viuda-cam/2203845.html?utm_source=rss)

El fiscal ha pedido al jurado popular un veredicto de culpabilidad para Miguel López por la muerte a tiros de su suegra, María del Carmen Martínez, para que "un crimen horrible no quede sin castigo". En un alegato final cercano a las dos horas ha defendido que hay indicios suficientes para respaldar una condena.
A su criterio no hay alternativas que excluyan la participación de López en la muerte de la viuda del expresidente de la CAM Vicente Sala. Entre los indicios, el fiscal José Llor ha explicado las malas relaciones entre la familia por el control de las empresas que llegaron a una situación de ruptura total. Una mala relación que estaba aún peor en el caso de la familia del acusado donde la situación era "de odio".
El fiscal ha asegurado que el móvil del crimen fue sobre todo el poder por el control de una empresa que facturaba 239 millones en ventas. El representante del Ministerio Público ha insistido en que el acusado conoce las armas y utiliza un calibre como el empleado, incidiendo en que se encargó de preparar el escenario y que Miguel López estuvo en Novocar en el momento de los disparos. El fiscal ha descartado tanto la hipótesis del robo o de un sicario por los negocios de Sudamérica.
