
# Россияне стали меньше зарабатывать, при этом чаще летать за границу

Published at: **2019-11-06T20:24:00+00:00**

Author: **Яна Никова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/380847/)


        Туристы облюбовали Турцию, Италию и Китай
      
Москва, 6 ноября. С января по сентябрь нынешнего года жители страны совершили 14,1 млн путешествий за границу. Как сообщают сотрудники Погранслужбы ФСБ РФ, это на 9,2 % больше, чем за тот же срок в 2018-м. Что удивительно, потому что судя по статистическим данным, доходы наших соотечественников при этом серьезно снизились. Не исключено, что все дело в серых зарплатах и тайных источниках заработка. Неспроста же Росстат объявил, что россияне тратят в полтора раза больше, чем получают официально.
Наиболее популярным маршрутом для отдыха по-прежнему остается Турция. На данный момент там побывали свыше 4,5 млн наших туристов, это на 15,3% больше, чем за первые три квартала годом ранее. На втором месте оказалась Италия, где провели свои каникулы 776,2 тысячи россиян, прирост составил 22,3 %. «Бронза» у Испании - она, к слову, по сравнению с 2018-м, утратила свою позицию, потеряв один пункт. Там отдохнули 692,5 тысячи соотечественников.
Значительно вырос турпоток в Китай - аж на 22 %. Отпускник совершили туда 655,3 тысячи поездок. Далее идут Греция, Германия, Кипр, Таиланд, Тунис и Арабские Эмираты. В топ-15 также вошли Франция и Грузия.
Всего же за первые три квартала этого года граждане России совершили 37,2 млн путешествий в другие страны.
Читайте нас в    News
