
# Reparto de puntos en el Valle de las Cañas: Pozuelo de Alarcón 2-2 AD Torrejón CF

Published at: **2019-11-03T14:25:25+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/reparto-de-puntos-en-el-valle-de-las-canas-pozuelo-de-alarcon2-2-ad-torrejon-cf-7712673)

El partido celebrado este domingo en el Valle de las Cañas y que enfrentó al Pozuelo de Alarcón y a la Torrejón acabó con un empate a dos entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Pozuelo de Alarcón llegó al encuentro con los ánimos reforzados tras lograr la victoria por 1-2 frente a El Álamo. En el lado de los visitantes, la AD Torrejón CF perdió por un resultado de 0-2 en el partido anterior ante el Unión Adarve. Con este resultado, el equipo local se situó en décima posición, mientras que la Torrejón se quedó en decimonoveno lugar al concluir el partido.
El primer equipo en marcar fue el Pozuelo de Alarcón, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un tanto de Palacios a los 38 minutos, acabando la primera mitad con un 1-0 en el marcador.
En la segunda parte la suerte llegó para el conjunto torrejonero, que puso el empate con un gol de Esaú en el minuto 61. Sin embargo, el conjunto local se adelantó en el luminoso estableciendo el 2-1 a través de un tanto de Jacobo en el minuto 77. Pero posteriormente la AD Torrejón CF empató mediante un gol de Lopez poco antes del final, concretamente en el 92, terminando de esta manera el partido con un resultado definitivo de 2-2.
La AD Torrejón CF se quedó en la decimonovena posición con siete puntos, en lugar de descenso directo de categoría y los de Juan José Granero con el décimo lugar con 14 puntos tras la finalización del partido.
En la siguiente jornada el equipo de Juan José Granero se enfrentará contra el Villaverde, mientras que la AD Torrejón CF se medirá contra el Flat Earth.
