
# Los peinados que marcan tendencia esta temporada y las claves para llevarlos

Published at: **2019-11-07T09:07:09+00:00**

Author: **Alondra Piedra**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1517659-son-peinados-marcaran-tendencia-belleza-temporada-primavera-verano-2020)

Elegir el peinado adecuado para esta nueva temporada de verano será esencial para sobrellevar los días de calor de manera estratégica y con mucho estilo, ya que es durante esta época e cuando nuestro cabello sufre las consecuencias de la humedad combinada con la exposición solar. 
Según los expertos de belleza, una de las tendencias más importantes serán las coletas, las cuales destacan por su versatilidad, elegancia y comodidad. 
Para confirmar su poder y relevancia en el mundo de la moda y belleza, celebridades como Jennifer Lopez, Rosalía  y  Ariana Grande han apostado por este peinado de verano para combinar con todos sus outfits, sin importar si cuentan con un cabello largo o no, pues recurren a las extensiones para lucirlas en todo su esplendor.
Lo cierto es que los peinados recogidos están en tendencia y lo seguirán siendo la próxima temporada. Por ello, la especialista en cabello de Soal Extensiones, Sonia Alvarado, nos explica cómo lograr 4  looks de coleta que te harán lucir fabulosa. ¡Visita nuestra foto galería y escoge tu recogido preferido! 
Finalmente, la especialista de Soal Extensiones recomienda cuidar mucho nuestro cabello durante el verano, usando champús y acondicionadores sin sal, además de cremas hidratantes con keratina y pantenol que evitarán que el cabello se reseque.
Asimismo, si deseas optar por el uso de extensiones deberás darle el mantenimiento y cuidado adecuado, de preferencia mensual, para evitar que se maltraten con el uso.
