
# El Almagro consigue un empate a dos frente a la UD Almansa

Published at: **2019-11-02T20:37:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-almagro-consigue-un-empate-a-dos-frente-a-la-ud-almansa-7712039)

La UD Almansa y el Almagro empataron a dos en el encuentro celebrado este sábado en el Municipal Paco Simón. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. La UD Almansa llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria después de sufrir una derrota por 2-0 en el partido anterior frente al Tarancon. En el lado de los visitantes, el Almagro perdió por un resultado de 0-1 en el encuentro anterior frente al Guadalajara. Tras el marcador, el conjunto almanseño es decimonoveno tras la finalización del partido, mientras que el Almagro es undécimo.
El encuentro comenzó de manera favorable para el Almagro, que estrenó el luminoso con un gol de Gascón en el minuto 11. Pero posteriormente el equipo almanseño logró el empate estableciendo el 1-1 gracias al acierto de cara a portería de Pascu en el minuto 40. Otra vez marcó la UD Almansa, que remontó gracias a un gol de Abellán al borde del final, en el 45, concluyendo la primera mitad con el resultado de 2-1.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el conjunto almagreño, que consiguió el empate con un tanto de Sobrino a los 83 minutos, finalizando el enfrentamiento con un resultado de 2-2 en el marcador.
Ambos entrenadores movieron los banquillos. El entrenador de la UD Almansa dio entrada a Landete, Victor Martí y Mas por Rumbo, Navajas y Pascu, mientras que el Almagro dio luz verde a Sobrino y Sobrino por Beomseok y Saavedra.
En el partido se vieron un total de ocho tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Rumbo, Costa, Pascu y Mas y tarjeta roja a Costa (2 amarillas). Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Carlos Lucio, Saavedra, Ruiz y Antonio León.
Tras este empate al concluir el partido, la UD Almansa se colocó en el decimonoveno puesto de la tabla con seis puntos, en plaza de descenso directo de categoría. Por su parte, el Almagro con este punto consiguió la undécima plaza con 16 puntos al finalizar el encuentro.
En la siguiente jornada el equipo de Antonio Carlos se enfrentará contra el Azuqueca, mientras que el Almagro se medirá contra el Atlético Albacete.
