
# Kết phim “Hoa hồng trên ngực trái” có khiến người xem hài lòng?

Published at: **2019-11-05T08:55:00+00:00**

Author: **Hà Tùng Long (Dân trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ket-phim-hoa-hong-tren-nguc-trai-co-khien-nguoi-xem-hai-long-1029321.html)

Chỉ còn khoảng 8 tập nữa là bộ phim “Hoa hồng trên ngực trái” phát sóng trên VTV3 sẽ đi đến hồi kết. Ở thời điểm này, bi kịch đang được đẩy lên cao trào và sự chuyển biến tâm lý của các nhân vật cũng dần rõ rệt.    

        Thái, Trà sẽ phải trả giá?
      
Trong những tập gần đây, Thái (Ngọc Quỳnh) đang phải trả giá cho những hành động sai trái của mình trong quá khứ. Bản thân Dung (Kiều Thanh) sau khi lập mưu để hãm hại Thái đến bước đường cùng cũng đang nhận ra mình đã làm những việc chưa đúng với lương tâm.
Riêng cặp đôi San (Diệu Hương) và Dũng (Hồng Quang) dù đã chia tay nhưng tình yêu vẫn còn sâu đậm. Trong tập 26 mới đây, nhờ bức ảnh vẽ mẹ của San mà Dũng đã tìm ra được manh mối để hoá giải những hoài nghi trong lòng mình.
Nhiều khán giả mong muốn Bảo và Khuê sẽ nên duyên.

        Ngọc Quỳnh – Thái “Hoa hồng trên ngực trái”: Tôi khao khát tiếng, chứ không khao khát tiền
      
Clip hé lộ mới đây cho thấy, Thái vì cùng đường nên đã phải tìm đến Khang (Trọng Nhân) - người em cùng cha khác mẹ để nhờ giúp đỡ về kinh tế hòng vực lại sự nghiệp. Điều đáng nói, trước đây, chính Thái là người đã hắt hủi và dùng những lời lẽ rất thậm tệ để xúc phạm Khang.
Ngoài ra, trong những tập gần đây, Bảo (Hồng Đăng) đang có những biểu hiện rất khác khi đối diện với Khuê (Hồng Diễm). Có vẻ như trong lòng Bảo đang nảy sinh những tình cảm đặc biệt đối với người phụ nữ mà anh từng không thiện cảm này. Và chính Bảo cũng là người đã tác động đề nhờ Dung giúp Khuê có thể giành lại quyền nuôi con như những gì cô từng tuyên bố trước mặt chồng cũ.
Trong một diễn biến khác, bức ảnh chụp gia đình Khuê - Thái cùng 2 con gái trong tiệm ảnh cưới rò rỉ trên mạng xã hội mới đây đã làm dấy lên nghi án cặp đôi này sẽ quay về với nhau ở phần kết. Phần lớn khán giả đã phản ứng rất gay gắt trước điều này vì sau những gì Thái đã làm với Khuê, anh không xứng đáng được hưởng hạnh phúc như thế.
“Kết phim mà để Khuê quay lại với Thái thì dở hơi thật sự”, “Như vậy, chẳng khác nào phim cổ súy cho ngoại tình rồi được tha thứ à?”, “Phim ảnh mà như thế này thì chẳng có tí thực tế nào hết”... là một trong số rất nhiều ý kiến tranh cãi.
Số đông khán giả mong muốn Bảo sẽ nên duyên với Khuê bởi họ đều là những “mảnh gương vỡ” có sự đồng cảm và đang cần nương tựa vào nhau để xây đắp một cuộc sống mới.
Cảnh Trà bị đánh đến bầm dập vừa được rò rỉ cũng khiến nhiều người hả dạ.
Bên cạnh đó, Lương Thanh - người đảm vai nhân vật Trà, người đã làm cho Thái khốn đốn và gần như mất hết tất cả cũng hé lộ hình ảnh bị đánh bầm dập đến mức khó nhận ra. Nhiều người tin rằng, nhân vật này chưa hết vai dù mấy tập vừa qua không xuất hiện và cũng sẽ phải trả giá đau thương với những gì mình đã gây ra.

        Ngay cả diễn viên vẫn chưa biết kết phim ra sao
      
Theo Ngọc Quỳnh - người thủ vai Thái thì nhân vật này sẽ có một cái kết làm hả hê người xem và đúng nghĩa của việc “gieo nhân nào, gặt quả nấy”. Phía Hồng Diễm - người thủ vai Khuê thì lại cho biết, đến thời điểm này, kết phim chưa quay nên cô chưa biết diễn biến tập cuối sẽ như thế nào.
Bản thân cô không thích ở phần kết Khuê sẽ quay trở lại với Thái bởi khi chia tay cô đã tuyên bố dù có chuyện gì đi chăng nữa cô cũng sẽ không bao giờ trở về với người chồng bội bạc này.
Hình ảnh Khuê và Thái cùng hai con gái trong tiệm áo cưới khiến khán giả tranh cãi không ngớt về phần kết của phim.

        Đông Nhi hé lộ hậu trường ảnh cưới với Ông Cao Thắng: "Tình yêu của mình cũng dễ thương ghê..."
      

        Đạo diễn Lý Hải Thanh qua đời vì ung thư khiến MC, BTV của VTV tiếc thương
      
“Cô ấy đã nhẫn nhịn đến đường cùng rồi mà anh ấy vẫn quyết đẩy đi thì sau này không thể quay lại được nữa”, Hồng Diễm bày tỏ.
Diễn viên Diệu Hương - người thủ vai San cho biết, mấy ngày qua, đoàn phim vẫn đang “quần quật” với những cảnh quay mới. Theo nữ diễn viên dự đoán thì phải khoảng 10 ngày nữa phim mới hoàn tất cả các cảnh quay và lúc đó các diễn viên mới biết kết phim như thế nào.
NSND Hoàng Cúc - người thủ vai mẹ chồng của Khuê cho biết, bà đánh giá rất cao sự nỗ lực cũng như tinh thần làm việc chuyên nghiệp của các diễn viên trẻ trong đoàn phim như: Ngọc Quỳnh, Hồng Diễm…
Hồng Diễm dù là diễn viên tay ngang nhưng lại diễn xuất rất tốt, có hồn và lối diễn tự nhiên. Riêng với Ngọc Quỳnh, nữ nghệ sĩ đánh giá đây là một vai rất nặng bởi có sự giằng xé nội tâm liên tục và nam diễn viên bắt buộc phải đẩy cảm xúc lên nhiều hơn dùng kỹ thuật diễn.
“Vì phim vừa quay vừa phát sóng nên đến thời điểm hiện tại chúng tôi vẫn đang quay ở ngoài bãi Sông Hồng. Tôi có xuất hiện ở phần kết phim nhưng đến giờ vẫn chưa biết cụ thể nội dung tập cuối sẽ thế nào. Theo như tôi được biết thì kết phim sẽ được điều chỉnh để phù hợp với mong muốn của số đông khán giả nhưng vẫn có nhiều chi tiết bất ngờ”, NSND Hoàng Cúc chia sẻ.
Biên kịch Nguyễn Thuỷ cho biết, “Hoa hồng trên ngực trái” là bộ phim vừa sản xuất vừa phát sóng. Điều đó khiến đội ngũ làm phim may mắn có cơ hội được lắng nghe ý kiến phản hồi của khán giả khi vẫn đang hoàn thiện tác phẩm.
Cho đến nay, khi đã đi được già nửa chặng đường, sự ủng hộ với bộ phim, những cảm xúc đa dạng của khán giả, từ sự ức chế tới sẻ chia đồng cảm, sự hả hê hay phẫn nộ, sự thương xót lẫn mong muốn về cái kết đẹp cho nhân vật… đã khiến cho đoàn phim cũng như nhóm biên kịch cảm thấy được khích lệ, động viên rất nhiều. Tuy nhiên, có một thực tế là mong muốn của khán giả luôn vô cùng.
“Chúng tôi, nhóm biên kịch cũng như cả ê-kíp sản xuất đều hiểu rằng, một cái kết thỏa mãn tất cả khán giả là điều bất khả. Bởi lẽ, trải nghiệm của mỗi khán giả là khác nhau, nhân sinh quan của họ là khác nhau nên mong muốn về cái kết của các nhóm khán giả không phải bao giờ cũng trùng khớp.
Cho nên, chúng tôi vẫn luôn lắng nghe ý kiến khán giả, mong muốn thỏa mãn khán giả nhiều nhất trong khả năng có thể. Nhưng một mặt khác, là những người sáng tạo, chúng tôi cũng có sự kiên định với câu chuyện của chính mình. Bởi lẽ, khi việc làm hài lòng tất cả là việc khó khăn thì chúng tôi thực hiện mục tiêu gần hơn là tìm một cái kết, mà chính chúng tôi, những người sáng tạo và sản xuất, phải cảm thấy thỏa mãn và hài lòng đã.
Thực tế, chặng cuối của “Hoa hồng trên ngực trái” đã khiến chúng tôi mất rất nhiều thời gian để tìm một đích đến hợp lí, nhân văn, hấp dẫn. Và khi hoàn thành, may mắn là bản thân nhóm nội dung đều cảm thấy yêu kết thúc ấy. Đó sẽ là một kết thúc xứng đáng”, biên kịch Nguyễn Thuỷ chia sẻ thêm.
