
# El AZ Alkmar golea 0-5 en el Astana Arena al Astana

Published at: **2019-11-07T17:50:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-az-alkmar-golea-0-5-en-el-astana-arena-al-astana-7718657)

El Alkmar firmó una actuación sobresaliente tras golear al Astana durante el duelo celebrado en el Astana Arena este jueves, el cual concluyó con un marcador de 0-5. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos precedentes. El Astana afrontó el encuentro con la intención de remontar su puntuación liguera tras sufrir una derrota por 6-0 en el partido anterior frente al AZ Alkmar y con una racha de tres derrotas seguidas en la competición. Con respecto al equipo visitante, el AZ Alkmar ganó en casa 6-0 su último encuentro en la competición frente al Astana. Con esta derrota el Astana se quedó en cuarta posición tras la finalización del partido, mientras que el Alkmar es primero.
La primera parte del enfrentamiento comenzó de forma positiva para el conjunto visitante, que estrenó el luminoso con un gol de Myron Boadu en el minuto 29, finalizando la primera mitad con un 0-1 en el luminoso.
El segundo periodo arrancó de modo inmejorable para el equipo visitante, que puso más tierra de por medio gracias a un tanto de Fredrik Midtsjo en el minuto 52. Sumó otra vez el AZ Alkmar, que aumentó diferencias estableciendo el 0-3 a través de un tanto de Oussama Idrissi a los 57 minutos. Anotó de nuevo el conjunto de Alkmaar, que se distanció poniendo el 0-4 con un gol de Panteleimon Chatzidiakos a los 76 minutos. Tras esto marcó nuevamente el AZ Alkmar, que aumentó distancias poniendo el 0-5 por medio de otro gol de Myron Boadu, que completaba así un doblete en el minuto 77, finalizando el tiempo establecido con un marcador definitivo de 0-5.
Ambos entrenadores hicieron movimientos en los banquillos. El entrenador del Astana dio entrada a Roman Murtazaev y Serikzhan Muzhikov por Dorin Rotariu y Abzal Beysebekov, mientras que el AZ Alkmar dio entrada a Yukinari Sugawara, Jordy Clasie y Zakaria Aboukhlal por Jonas Svensson, Fredrik Midtsjo y Calvin Stengs.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a tres jugadores, dos para los locales y una para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Evgeny Postnikov y Yuriy Pertsukh y por parte de los visitantes para Dani De Wit.
Con esta victoria, el AZ Alkmar asciende hasta los ocho puntos y se coloca en el primer puesto de la clasificación. Por su parte, el Astana se mantiene con los cero puntos con los que llegaba a esta cuarta jornada de la competición.
En el siguiente partido de la competición, el Astana se enfrentará al Manchester United y el AZ Alkmar jugará contra el Partizan, ambos partidos se jugarán en su feudo
