
# За три месяца в Афганистане число гражданских потерь выросло на 42%

Published at: **2019-11-01T17:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/za-tri-mesyaca-v-afganistane-chislo-grazhdanskih-poter-vyroslo-na-42)

За последние три месяца количество жертв среди гражданского населения в Афганистане установило новый печальный рекорд за десятилетний период — 4313 человек. Об этом сегодня, 1 ноября, заявил глава генеральной инспекции по Афганистану (SIGAR) Джон Сопко.
В отчете речь идет о 1174 погибших и 3139 раненых. Это на 42% больше по сравнению с показателями за тот же период 2018 года. В докладе SIGAR также использованы данные миссии «Решительная поддержка» в Афганистане, в которой считают, что число жертв среди гражданских выросло на 39%. Среди причин названы теракты и атаки талибов до президентских выборов с использованием самодельных взрывных устройств (СВУ).
Однако, как сообщает SIGAR, в «Решительной поддержке» занизили число потерь от проправительственных сил. В докладе говорится, что в январе-сентябре 2019 года афганский спецназ провел больше операций против талибов и других повстанцев, чем за весь 2018 год. Наряду с этим в сентябре при атаках с воздуха ВС США и коалиции было выпущено больше ракет и снарядов, чем за любой месяц после октября 2010 года.
Согласно докладу, талибы несут ответственность за 3823 жертвы среди мирного населения, что составляет 46% от общего числа жертв за этот период. В июле, августе и сентябре увеличение числа жертв среди гражданского населения составило 72% по сравнению с аналогичным периодом в 2018 году.
