
# Herdeiro de Bolsonaro morre e família se une para oração: ‘Nosso filho’

Published at: **2019-11-04T00:01:32+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577355/noticias/herdeiro-de-bolsonaro-morre-e-familia-se-une-para-oracao-nosso-filho-03112019)

O presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, é pai de cinco filhos. Três de seus principais herdeiros estão introduzidos na política. Até o momento, somente Flávio Bolsonaro, o mais velho dentre os cinco, tem uma filha chamada Carolina, única neta do presidente.
Há pouco tempo, a família Bolsonaro recebeu a notícia de que o presidente teria mais um netinho. Trata-se do filho de Eduardo Bolsonaro.
Publicidade
Heloísa, esposa do deputado federal mais votado da história do Brasil, estava grávida de nove semanas, mas acabou perdendo a gestação. Ela, no entanto, junto com a família de Bolsonaro, não se deixou abalar pela situação.
A esposa de Eduardo Bolsonaro deu uma entrevista ao Jornal EXTRA, afirmando que muitos não consideram vida neste tempo de gestação, mas que ela já considerava: “Já era nosso filho“.
Publicidade
Além do mais, Heloísa diz que se sente tranquila com a situação. A moça afirmou que se cuidou bastante, cortou o vinho com os amigos e quaisquer tipos de frituras e gorduras.
Quando ficou sabendo da notícia da morte do bebê, Eduardo e Heloísa saíram para tomar vinho e tomarem sorvete, conversando sobre o que aconteceu e descontraindo. Após isso, a esposa de Eduardo revela que foi à um fast food: “Sem culpa“.
Ao chegar em casa, Heloísa conta que abriram um vinho e receberam uma ligação do presidente Bolsonaro, ao lado de um pastor. Assim, a família fez uma oração.
No dia seguinte, Heloísa Bolsonaro postou fotos de uma feijoada na casa do presidente, onde a família Bolsonaro se reuniu.
