
# Noriega: “Nos cerraron las puertas del partido”

Published at: **2019-11-07T05:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/7/noriega-nos-cerraron-las-puertas-del-partido-418486.html)

El concejal y ex candidato a intendente de Paclín por el GEM, Dante Noriega, cuestionó los pedidos de expulsión en su contra que fueron presentados en la UCR local, luego que se presentara en las elecciones por fuera de la estructura partidaria. En ese sentido, cargó contra el intendente, Orlando Savio, a quien culpó por la derrota de Juntos por el Cambio en el departamento.
Noriega afirmó que Savio está dolido porque es uno de los grandes derrotados". En ese sentido, lo acusó de andar "buscado un culpable de la derrota cuando el gran culpable es él". "Esto es resultado de la soberbia, la falta de diálogo, no haber hecho nada en ocho años y por las causas de corrupción", dijo.
"Es fácil decir que perdió porque nosotros participamos con el GEM", añadió.
Más adelante, el edil justificó su participación en los comicios por fuera de la UCR, en la negativa del partido de abrir una PASO para poder competir internamente. "Es un error no haber abierto las PASO y ahí están las consecuencias", dijo.
"Como no nos dejaron competir adentro, nosotros y otros sectores de la alianza nos tuvimos que ir al GEM para poder participar de la elección", afirmó.
En cuanto a los pedidos de expulsión en su contra, recordó que él es un militante radical que está dentro del partido desde 1984. "Siempre milité en la UCR, lamentablemente nos cerraron las puertas y debimos ir por otro sello. Serán los órganos encargados de analizar esto los que deberán resolver nuestro futuro, pero no me parece lo más acertado salir a expulsar militantes porque se perdió una elección", cuestionó.
Por otra parte, también cargó contra el presidente de la UCR, el intendente de Andalgalá y electo diputado provincial, Alejandro Páez, al recordarle que "él llegó a la intendencia cuando fue por otro partido. Después terminó siendo presidente de la UCR y diputado electo".
"Páez es el menos indicado para plantear esto", cerró.
