
# Farhat Vs Hotman Setelah Kasus IG Porno Dihentikan

Published at: **2019-11-07T05:02:10+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4774984/farhat-vs-hotman-setelah-kasus-ig-porno-dihentikan)

Jakarta - Penyelidikan kasus dugaan penyebaran konten porno di akun Instagram Hotman Paris berakhir. Penyidik Subdit Cyber Ditreskrimsus Polda Metro Jaya akhirnya menghentikan penyelidikan kasus yang dilaporkan oleh Farhat Abbas itu setelah 3 bulan penyelidikan.
Dirangkum detikcom, penyidik Polda Metro Jaya menyatakan tidak ada unsur pidana dalam kasus yang dilaporkan Farhat itu. Kasus itu resmi disetop pada Kamis 31 Oktober 2019 lalu.
"Subdit IV Tipidsiber pada Kamis, 31 Oktober 2019, menerbitkan Surat Ketetapan Penghentian Penyelidikan (SP2LID) atas pelapor Farhat Abbas terkait dugaan tindak pidana menyebarkan video yang bermuatan kesusilaan melalui media elektronik," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono kepada detikcom, Rabu (6/11/2019).
"Pertimbangan hukum dikeluarkannya SP2LID dengan alasan belum ditemukan peristiwa pidana," sambung Argo.
Argo juga menyebut pihak pelapor, yakni Farhat Abbas, tidak bisa menunjukkan bukti-bukti yang kuat dalam kasus itu. Pelapor dikatakannya tidak bisa menunjukkan bahwa video porno yang dilaporkan itu bersumber dari akun medsos milik Hotman Paris.
"Alat bukti yang diajukan pelapor atau saksi yang sudah diklarifikasi tidak dapat menunjukkan sumber video berasal dari akun IG resmi Hotman," kata Argo.
