
# Solskjaer lo Man Utd không với tới top 4

Published at: **2019-11-03T08:50:06+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/solskjaer-lo-man-utd-khong-voi-toi-top-4-4006724.html)

"Nếu muốn vào top 4, bạn cần thắng những trận đấu như thế này. Nhưng hôm nay, chúng tôi đã gây thất vọng, không phải về nỗ lực hay khát khao chiến thắng. Man Utd vào trận với tâm thế tốt nhờ mạch kết quả tích cực trước đó, nhưng giờ thì chúng tôi sẽ phải phản ứng với một thất bại. Tôi tin chắc đội sẽ làm được", Solskjaer nói sau trận đấu trên sân Vitality hôm 2/11.
Man Utd đi làm khách với niềm tin lên cao vút sau mạch bốn trận bất bại, trong đó có ba trận gần nhất toàn thắng trên ba đấu trường khác nhau. Bournemouth trong khi đó không ghi được bàn nào trong suốt tháng 10. Tuy nhiên, thầy trò Solskjaer để thủng lưới từ phút 45, vì pha làm bàn của Joshua King. 
"Đó là một bài kiểm tra về cá tính khi bạn ở vào tình thế như vậy - bị dẫn 0-1 trong hiệp một. Tôi tin Man Utd sẽ đáp trả ở hiệp hai và thực tế đúng như vậy. Chúng tôi đã không ngừng cố gắng nhưng đội hình thiếu chất lượng khiến Man Utd không thể có điểm", Solskjaer nói thêm, phân bua về thất bại.
HLV người Na Uy cũng nhận trách nhiệm về bản thân khi giữ nguyên đội hình xuất phát từ trận thắng Norwich hồi tuần trước. Bảy người trong số 11 cái tên chơi từ đầu trước Bournemouth cũng vừa đá chính trong trận thắng trên sân Chelsea ở Cup Liên đoàn hôm giữa tuần. 
Ông nói: "Việc bạn chơi vào tối thứ Tư và rồi đá trận sớm nhất vòng ngày thứ Bảy chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ. Đây có lẽ là lỗi của tôi. Lẽ ra, tôi nên thay một hoặc hai vị trí bằng những cầu thủ sung mãn hơn. Nhưng tôi lại nghĩ các cầu thủ từng đá chính trước Norwich xứng đáng có một cơ hội nữa".
"Nhìn chung, Man Utd đã khởi đầu tốt nhưng thiếu chất lượng trong những pha xử lý cuối cùng. Tôi nghĩ bốn cầu thủ tấn công trông đầy hứa hẹn, nhưng thực tế không như mong muốn. Chúng tôi tạo cảm giác có thể tạo ra nhiều cơ hội, nhưng đội lại làm không tốt ở những đường chuyền cuối hoặc động tác dứt điểm. Đây là điều chúng tôi cần cải thiện", Solskjaer phân tích thêm. 
Trận thua Bournemouth khiến Man Utd vẫn chỉ có 13 điểm sau 11 trận, thành tích tệ nhất ở giải vô địch quốc gia từ mùa giải 1986-1987. Họ đồng thời rơi xuống thứ 10, ít hơn 18 điểm so với đội dẫn đầu Liverpool. Nếu Leicester City thắng Crystal Palace hôm nay, Man Utd sẽ bị top 4 bỏ lại với khoảng cách 10 điểm.
Thảo Nguyên (theo Goal)
