
# كيف منعت إيران الإطاحة برئيس الحكومة العراقية؟

Published at: **2019-11-01T19:13:00+00:00**

Author: **أحمد علاء**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85/1522394-%D9%83%D9%8A%D9%81-%D9%85%D9%86%D8%B9%D8%AA-%D8%A5%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B7%D8%A7%D8%AD%D8%A9-%D8%B1%D8%A6%D9%8A%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82%D9%8A%D8%A9%D8%9F)

كشفت وكالة "رويترز"، نقلًا عن مصدرين مقربين من رئيس الوزراء العراقي عادل عبد المهدي أن إيران تدخلت لمنع الإطاحة بالأخير بعد أسابيع من المظاهرات المناهضة للحكومة. وفي اجتماع سري في بغداد أمس الأول الأربعاء، تدخَّل قاسم سليماني، قائد قوة القدس التابعة للحرس الثوري الإيراني، وطلب سليماني من أميري وزعماء مليشياته مواصلة دعم عبد المهدي، وفقًا لخمسة مصادر على علم بالاجتماع. وطالب رجل الدين مقتدى الصدر هذا الأسبوع بأن يدعو عبد المهدي لإجراء انتخابات مبكرة بعد الاحتجاجات الجماهيرية في العراق، حيث كان سببها الغضب من الفساد وانتشاره على نطاق واسع والضائقة الاقتصادية. وحثَّ الصدر، منافسه السياسي الرئيسي هادي العامري زعيم ثاني أكبر قوة سياسية في البرلمان على المساعدة في طرد عبد المهدي، لكنّ تدخُّلات سليماني حالت دون ذلك. وطلب قاسم سليماني، من العامري خلال الاجتماع الذي جرى في بغداد، بالاستمرار في مساندة عبد المهدي، مستعينًا بالمليشيات المدعومة من إيران. وأكَّد مسؤول أمني إيراني أنَّ سليماني زار العراق لـ"تقديم النصيحة"، قائلًا: "أمن العراق مهم بالنسبة لنا، وقد ساعدناهم في الماضي". وأضاف: "قائد فيلق القدس يسافر إلى العراق وغيرها من دول المنطقة بانتظام، خاصة عندما يطلب حلفاؤنا المساعدة". وبحسب مراقبين، تعتبر هذه الزيارة إشارةً جديدةً على مدى التدخل الإيراني في شؤون العراق، ففي أكتوبر الماضي، قال مسؤولون أمنيون عراقيون إنَّ المليشيات الموالية لإيران نشرت قناصتها على أسطح المباني في العاصمة بغداد، لقمع المحتجين والتصدي للتظاهرات بشكل وحشي. وفي حال سقط العراق في أتون أزمة جديدة، فإن إيران تخاطر بفقدان النفوذ الذي كانت تراكمه بشكل مطرد في البلاد منذ عام 2003.
