
# Квартира череповчанина вместила более 3 000 автомашин

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/kvartira-cherepovchanina-vmestila-bolee-3-000-avtomashin)

Житель Череповца Игорь Гаранин — представитель того редкого типа людей, которые имеют разнонаправленные интересы и чем ни занимаются, то обязательно со страстью. Он, во-первых, музыкант-мультиинструменталист, окончил Петрозаводскую государственную консерваторию, работает в Губернаторском оркестре русских народных инструментов. Во-вторых, преданный болельщик ХК «Северсталь», уже 23 года играет на органе на хоккейных матчах. В-третьих, страстный коллекционер. В коллекции Игоря Владимировича более 3 тысяч моделей машин! Часть из них вошла в экспозицию «Масштабные модели военных автомобилей», которая несколько октябрьских дней размещалась в фойе Ледового дворца.
Машинки с историей
В Череповце немало людей, которые что-то коллекционируют — от значков до пауков. Но коллекция Игоря Гаранина особенно удивляет и восхищает, и не столько своим объемом, сколько заключенным в ней смыслом. Эта коллекция — своего рода история жизни нашего героя. С каждым экземпляром у него связаны добрые воспоминания о детстве и юности, о людях, с которыми сводила судьба, о странах, где удалось побывать. Некоторые модели «выросли» вместе с хозяином, и благодаря его бережному отношению можно увидеть, какие машинки делали в советское время, проследить, как они трансформировались, усовершенствовались. Конечно, сейчас технологии изготовления моделей шагнули далеко вперед — используются 3D-сканеры, 3D-моделирование. Но модели, сохранившиеся с советских времен, обладают особенным обаянием — как очевидцы ушедшей эпохи. Например, «Москвич-408» — этот автомобиль выпускался с 1964 по 1975 год, и завладеть его мини-копией для ребенка было настоящей удачей и счастьем. А уж каким шиком были миниатюрные «Волги», в которых открывалось все: двери, капот, багажник. Даже двигатель был проработан, подвеска с амортизаторами.
«Адреналина хватало»
Страсть к машинкам у Игоря Гаранина появилась примерно в 70-х годах прошлого века, когда он еще был учеником младших классов. Наш собеседник вспоминает, как в эпоху дефицита всего и вся и нехватки денег сложно было стать обладателем раритетной мини-копии машины:— Бывало, родители дарили машинки, а они по тем временам стоили недешево, минимум 3 рубля 50 копеек. Я понимал, что для родителей при зарплате 120 рублей это дорогая покупка.
По словам коллекционера, он застал время, когда в московском «Детском мире» можно было купить из-под полы редкие модели:— Продавцы скрывались от милиции: пока один дежурит, другой придет с дипломатом, откроет его, выберешь, он быстро закроет и уйдет. В то время еще была уголовная статья за спекуляцию, так что адреналина в коллекционировании хватало. Таким способом я купил около десятка моделей.Сейчас многие модели достать проще: не выходя из дома их можно заказать в интернет-магазине.
Франция и Шухободь
Игорь Владимирович разделил свою коллекцию моделей машин на три большие группы: отечественные (советские и российские), французские и автомобили стран Совета экономической взаимопомощи (Венгрия, Чехословакия, Югославия, Польша, Болгария). Масштаб моделей 1:43.
— Это самый ходовой масштаб, — говорит коллекционер, — удобен в размещении, позволяет наглядно представить автомобиль. Есть 1:18, 1:24, эти модели покрупнее. В восемнадцатом масштабе обычная легковушка будет довольно большой. Для нее и места нужно больше, и цена будет выше.
С музыкальными коллективами, в которых работал, Гаранин побывал во многих странах и отовсюду привозил модели машинок. Он признается, что особенно дорожит моделями из Франции:— Я очень люблю эту страну, ее культуру и, конечно, французские автомобили — «Ситроен», «Пежо», «Рено».
В коллекции есть не только легковушки, но и автобусы и машины спецслужб. Нас заинтересовала пожарная машина, на дверце которой написано «Шухободь» (напомним, так называется поселок в 25 км от Череповца).
— Мои родители родом оттуда, и я там дом построил. В пожарной части Шухободи служит автомобиль 1981 года выпуска — его модель и находится в моей коллекции, — объясняет Игорь Владимирович. — Производитель выпустил четыре варианта этой модели: одна без надписей, две мне неизвестны, а четвертая — шухободская. После реструктуризации службы пожарной охраны на оригинале сменились номера, а в остальном моя модель — его точная копия.
Валентина Лелина, газета «Голос Череповца»
