
# «Максимум, через год» – в Киеве с тревогой прогнозируют отмену антироссийских санкций

Published at: **2019-11-06T18:02:51+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675941.html)

Согласие президента Украины Владимира Зеленского на разведение войск в Донбассе и реализацию «формулы Штайнмайера» приведёт к скорой отмене всех антироссийских санкций, введённых против Москвы после начала военного конфликта на юго-востоке страны.
Как передаёт корреспондент РИА «Новый День», об этом заявил последовательный противник Минских соглашений и «капитуляции перед агрессором», экс-представитель Зеленского на переговорах по Донбассу, бывший посол Украины в Белоруссии Роман Бессмертный.
По его словам, Запад решит, что Москва и Киев договариваются сами и необходимость в санкционном давлении на Москву больше не актуальна.
Бессмернтый отмечает, что в силе останется только небольшой «крымский пакет» ограничительных мер и, таким образом, санкционное давление на Россию «катастрофически ослабнет».
«Согласившись на это (развод войск, амнистия и особый статус Донбасса – прим. «НД»), мы заставили мир думать, что Украина с Россией договаривается, и что можно снимать санкции. Вот, где беда.
Потому мы сейчас повисли в вопросах санкций. Если сейчас не работать в этом отношении, я вас уверяю, Россия за счет собственного давления добьётся – через полгода, максимум через год, – от этих санкций останутся разве что крымские, которые касаются оккупации Крыма…
Разрушена так называемая антипутинская коалиция, которая четко работала против агрессивных действий России», – приводит слова дипломата «ПолитНавигатор».

        Симферополь, Иван Капустин
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
