
# Eintracht Frankfurt gegen den FC Bayern München live im Free-TV

Published at: **2019-11-01T09:06:00+00:00**

Author: **Melanie Gottschalk**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/eintracht-frankfurt/eintracht-frankfurt-bayern-muenchen-live-live-stream-zr-13184581.html)


        Eintracht Frankfurt empfängt nach dem Sieg gegen den FC St. Pauli im DFB-Pokal den FC Bayern München. So sehen Sie das Spiel live im TV und Live-Stream. 
      
Frankfurt - Nach dem 2:1-Zittersieg im DFB-Pokal gegen den FC St. Pauli wartet auf Eintracht Frankfurt gleich das nächste Knallerspiel: Am Samstag, 02.11.2019, ist Rekordmeister FC Bayern München zu Gast im Waldstadion. Wieder eine schwere Aufgabe für die Frankfurter Eintracht, die den Anschluss an die oberen Tabellenplätze nicht verlieren will. Ein volles Haus und beste Stimmung sind bei diesem Spiel garantiert. 
Der FC Bayern München schwächelte zuletzt etwas. Nach den glanzlosen Auftritten gegen Union Berlin in der Liga und dem VfL Bochum im DFB-Pokal steht Trainer Niko Kovac in der Kritik. Denn von der Dominanz der Bayern ist in dieser Saison bisher nicht viel zu sehen. Der FCB will deshalb unbedingt drei Punkte mit aus Frankfurt nehmen. 
Doch trotz der etwas wackeligen Auftritte gegen Borussia Mönchengladbach und dem FC St. Pauli hat Eintracht Frankfurt in dieser Saison schon bewiesen, welche Qualitäten in der Mannschaft stecken. Es wird deshalb sicher kein Spaziergang für den FC Bayern München. 

        Anpfiff der Partie zwischen Eintracht Frankfurt und dem FC Bayern München ist am Samstag, 02.11.2019, um 15.30 Uhr. Wir haben für Sie zusammengefasst, wo und wie Sie das Bundesligaspiel live im TV und Live-Stream verfolgen können. 
      
Keine Möglichkeit, das Spiel im TV zu verfolgen? Kein Problem – wir tickern die Partie Eintracht Frankfurt gegen FC Bayern München live. 
Schiedsrichter der Partie Eintracht Frankfurt gegen FC Bayern München ist Markus Schmidt. Ihm zur Seite stehen Sven Waschitzki und Markus Schüller, Vierter Offizieller ist Nicolas Winter. In Köln an denBildschirmen wird Sascha Stegemann sitzen. 
Stattfinden wird die Partie im Waldstadion, der Heimspielstätte von Eintracht Frankfurt. Beim Spiel gegen den FC Bayern München wird das Stadion mit 51.500 Plätzen ausverkauft sein. 
