
# Тренер «Зорі» Віктор Скрипник: Кожен бачить футбол зі свого боку

Published at: **2019-11-04T01:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/trener_zori_viktor_skrypnyk_kozhen_bachyt_futbol_zi_svogo_boku_1682851)


        Головний тренер луганської «Зорі» Віктор Скрипник поділився своїми враженнями від перемоги над «Дніпром-1» (4:1).
      
– Коли ти граєш «англійську лігу», в якій по три матчі на тиждень, то на перший план виходить результат. У нас була хороша гра проти «Ворскли» вдома. Потім невдала зустріч із результату з «Олександрією», хоча команда боролася, намагалася. В якихось моментах не пощастило.
«Дніпро-1» зміг забити і повернутися в гру. Особливо не переживали, але не подобалося те, що не можемо реалізувати свої моменти. В кінцевому підсумку забили ще два рази і виграли 4:1.

        – З чим пов’язана заміна Євгена Чеберко?
      
– У нього є невеликі проблеми з м’язом. Поберегли Женю. У нас є в складі кваліфіковані футболісти, які можуть не просто зіграти, а й посилити. Це той же Віталій Вернидуб. Сподіваємося, що у Чеберко немає ніякого сильного пошкодження, але зайвий відпочинок йому не завадить.

        – Ви сказали, що задоволені діями команди, але чи є моменти в грі «Зорі», які вам не подобаються?
      
– Мені не подобається, коли ми заспокоюємось і думаємо, що все так само добре буде тривати. Ведемо в рахунку, добре граємо, моментів у суперника немає. Але просто так нічого не буває. Говоримо, що буде реакція від опонента, вони заграють впевненіше. До цього треба бути готовим. Якщо і далі граєш сконцентровано, то будуть схожі матчі, як у нас з «Олімпіком» або «Ворсклою». Ми не залишали їм шансів.

        – Трохи більше двох місяців тому ви зіграли з «Дніпром-1» внічию – 1:1. Сьогодні ж здобули перемогу 4:1. Це ваша команда стала настільки сильніше або ж «Дніпро-1» слабкіше зараз?
      
– Ми винесли урок. Хочемо розвиватися не просто на словах, а на ділі. Коли в початку чемпіонату нам ставили «автобуси», ми не могли протистояти цьому. Шукали неправильні ходи. Зараз діємо інакше. Однак бувають ігри, в яких ще не можемо видобувати максимум. Не так давно в матчі з нами «Львів» стояв в своїй штрафній, відбивався. Так і зіграли 0:0.
Не можу сказати, що «Дніпро-1» став слабшим. Вони грають зі своєї сили, виходячи з того, що у них є. Багато у них травмовані. Це не додає майстерності. Але для футболістів 2000-го, 2001 року – це неоціненний досвід в майбутньому. На даний момент «Зоря» сильніше. Ми стали сильнішими.

        – Ви багато часу провели як гравець і як тренер в Бундеслізі. Чи можна сказати, що деякі елементи німецького футболу ви вносите в «Зорю»?
      
– Кожен бачить футбол зі свого боку. Ту філософію, яка була у мене, яку я бачив – прищеплюю своїй команді. Намагаюся підлаштовувати гру під сильні якості наших футболістів. Граємо і з «десяткою» і з «шісткою» тому що хлопцям це підходить. Що в Німеччині, що тут грають 11 на 11, просто там заповнені трибуни, а у нас немає. Це прикро. А в іншому все те ж саме.
 
