
# Es despedido por llevar en ambulancia a herido estando borracho

Published at: **2019-11-05T20:30:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Es-despedido-por-llevar-en-ambulancia-a-herido-estando-borracho-20191105-0258.html)

Iowa.- El jefe de un departamento de bomberos de Iowa fue acusado después de que los investigadores dijeron que se puso al volante de una ambulancia, con un paciente adentro, y condujo el vehículo de emergencia mientras estaba borracho.
Thomas Launderville, de 39 años, fue despedido de su puesto en Grand Junction después del presunto incidente, que tuvo lugar el viernes.
Estaba conduciendo a un paciente al Centro Médico del Condado de Greene en Jefferson cuando un oficial de policía de la ciudad de Jefferson aparentemente escuchó al jefe de bomberos arrastrando sus palabras en una llamada de radio.
Una vez que Launderville llegó al hospital, presuntamente admitió haber tomado tres o cuatro cervezas y fue arrestado, informó la TV de la OMS.
Una prueba de alcoholemia, que Launderville supuestamente rechazó al principio, descubrió que tenía un contenido de alcohol en la sangre que era más del doble del límite legal, según los registros judiciales del condado de Green.
El sheriff del condado de Greene, Jack Williams, dijo que las acusaciones contra Launderville "le dan a todos un ojo morado que está en la policía, bomberos, ambulancias, y con ese ojo morado, viaja y la gente nos mira negativamente".
"Es muy preocupante. Algo que esperas que no encuentres o veas", dijo Williams. "Nadie está por encima de la ley." Launderville fue acusado de operar en estado de ebriedad.
Fue su segunda ofensa de este tipo, luego de un incidente en el condado de Greene en octubre de 2014.
Un hombre estadounidense permaneció ebrio por más de 6 años a pesar de que no bebía una sola gota de alcohol, lo que se convirtió en un verdadero tormento en su vida que lo llevó a acudir con especialistas quienes le realizaban estudios sin encontrar qué era lo que le ocurría.
Muchos médicos y personas a su alrededor se negaban a creer que su condición no fuera producto del consumo de alcohol, aunque el paciente aseguraba que había dejado la bebida después de que sufrió una lesión.
Tras muchas pruebas, los médicos detectaron un extraño síndrome que convirtía el organismo del hombre en una especie de "fabrica de cerveza", que le hacía producir cantidades intoxicantes de etanol dentro de su sistema digestivo, y que lo hacía sentir embriagado aún sin haber consumido una sola gota de bebidas alcohólicas.
El caso de este paciente se remota al año 2011, según dio a conocer el domingo al revista New Scientist. Según esto, el hombre comenzó a padecer síntomas como pérdida de memoria, episodios de depresión, comportamiento agresivo y cambios mentales. Dichos síntomas aparecieron después de terminar una terapia con antibióticos por una lesión en un pulgar.
Varios médicos le realizaron estudios para intentar identificar el problema, pero no obtenían resultados, Incluso el paciente buscó ayuda con un psiquiatra quien le dio un tratamiento con antidepresivos, sin embargo, tampoco alivió su padecimiento.
