
# Стоматологи рассказали, когда необходимо удалять зубы мудрости

Published at: **2019-11-03T17:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84699-stomatologi-rasskazali-kogda-neobhodimo-udalyat-zuby-mudrosti.html)

Удаление зубов мудрости или "восьмерок" часто распространено, так как они не являются необходимыми и не нужны для нормального пережевывания пищи человеку. Специалисты рассказали, в каких случаях необходимо удалять зубы мудрости.Зуб мудрости - восьмой зуб в зубном ряду, называемый еще "третьим моляром" представляет из себя большой многокорневый зуб. "Восьмерки" могут прорезаться у людей возрастом от 12 до 25 лет. Невзирая на проблемы и заболевания, к которым они приводят, предки современного человека боялись их удалять. Согласно поверью древних людей, появление зуба мудрости означало, его обладатель достиг как физического, так и духовного совершеннолетия и отныне его будут считать человеком, имеющим большой жизненный опыт.Восьмые зубы имеют низкую ценность для зубочелюстной системы. Зубы мудрости способны привести к пульпиту, кариесу и повреждению соседних зубов. Последнее часто возникает из-за затрудненного прорезывания третьих моляров. Многие стоматологи рекомендуют удалять их, поскольку они могут повлечь за собой гингивит, периостит, воспаление десен и сильные боли в области щек, горла, уха.Удаление восьмых зубов необходимо, если они расположены под десной и не могут прорезаться (в случае, если зуб мудрости останется, то это может стать причиной образования кисты); "восьмерки" прорезались частично; для зуба недостаточно места; есть болевые ощущения в районе зуба мудрости; воспалились мягкие ткани рядом с восьмым зубом; образовалась опухоль; появился кариес и началось воспаление десен.Эксперты отмечают, от зуба мудрости не стоит избавляться, когда зубы здоровы, нет воспалительных процессов, а "восьмерка" правильно прорезалась и ее расположение не мешает другим зубам, не вызывает боли, легко очищается во время гигиены полости рта. Специалисты советуют регулярно посещать стоматолога, чтобы избежать проблем с зубами.
