
# Скіфське золото: суд у Гаазі відмовив Україні у відводі судді

Published at: **2019-11-01T16:08:56+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191101-skifske-zoloto-sud-u-gaazi-vidmovyv-ukrayini-u-vidvodi-suddi/)

Суд у Гаазі відхилив клопотання України про відведення судді Апеляційного суду Амстердама, який розглядає справу про скіфське золото.
Перший заступник міністра культури Світлана Фоменко заявила, що суд у Гаазі відхилив клопотання української сторони про відведення судді.

        Читайте: 
        Україномовні аудіогіди у світових музеях – Олена Зеленська ініціювала проект
      
За її словами, в цій відмові нічого страшного немає.
Нагадаємо, колекцію з 565 музейних предметів, наданих Центральним музеєм Тавриди, Керченським історико-культурним заповідником, Національним заповідником Херсонес Таврійський та Бахчисарайським історико-культурним заповідником було привезено для експонування в музеї Алларда Пірсона 6 лютого 2014 року.
Після окупації Росією Криму нідерландська сторона відмовилася повертати експонати кримським музеям, мотивуючи відмову тим, що брала їх від України. Проте влада РФ наполягала на поверненні скіфського золота.
Окружний суд Амстердама 14 грудня 2016 року ухвалив рішення, згідно з яким колекція скіфського золота має бути повернена Україні.
16 липня 2019 року стало відомо, що Апеляційний суд Амстердама через 6-9 місяців ухвале остаточне рішення щодо скіфського золота. У суді повідомили, що суддям необхідно отримати від сторін спору додаткову інформацію про право власності на експонати. В України та РФ є два місяці, аби надати документи.
