
# Анализ крови засечёт рак груди за 5 лет до появления симптомов

Published at: **2019-11-05T08:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84755-analiz-krovi-zasechet-rak-grudi-za-5-let-do-poyavleniya-simptomov.html)

Ученые из Университета Ноттингема разработали анализ крови, с помощью которого можно заранее засечь рак груди. Он определяет реакцию иммунной системы организма на антигены, производимые опухолями.Новый анализ крови может определить рак груди за 5 лет до возникновения каких-либо клинических симптомов болезни, как показало исследование. Его авторы разрабатывают простой тест, который распознаёт иммунную реакцию организма на субстанции, производимые опухолевыми клетками. Дело в том, что клетки рака производят белок под названием антиген, из-за которого в организме вырабатываются антитела. Ученые из Университета Ноттингема обнаружили, что эти связанные с опухолями антигены является хорошим индикатором будущего рака.Они разработали целую панель антигенов, связанных с раком груди, для определения того, когда в организме человека начинают вырабатываться антитела. Оказалось, что их можно засечь вплоть до 5 лет до появления первых клинических симптомов болезни, которая представляет смертельную опасность для женщин и некоторого количества мужчин. Данные выводы были сделаны после того, как учёные брали образцы крови у контрольной группы из 90 пациентов с раком груди, а затем ещё и у 90 пациентов без рака. Выяснилось, что с помощью этого анализа можно распознавать будущие опухоли с высокой степенью аккуратности. В целом, ученые выявили три панели связанных с опухолями антигенов, в отношении которых организм начинает вырабатывать антитела. Вполне возможно, что этот анализ в будущем поможет спасать десятки тысяч жизни пациентов.
