
# Aéroport Toulouse-Blagnac : le pays où les avions sont le moins chers

Published at: **2019-11-02T07:07:48+00:00**

Author: **Recueilli par Gilles-R. Souillés**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/aeroport-toulouse-blagnac-le-pays-ou-les-avions-sont-le-moins-chers,8518817.php)

Selon une étude réalisée pour le site comparateur de prix Kayak.fr, c'est dans la ville d'Airbus que les tarifs sont les plus attrayants en France. Explications avec John-Lee Saez, directeur général Europe.

        Pourquoi l'aéroport de Toulouse a-t-il les prix les plus attractifs sur votre comparateur de prix ?
      
L'aéroport de Toulouse est l'un des cinq plus important en France, et il accueille des vols opérés par de multiples compagnies venant de partout. Il existe de multiples facteurs qui peuvent impacter le prix des billets d'avion, comme par exemple le nombre de compagnies opérant une liaison, la demande saisonnière, le taux de remplissage des avions au moment de la recherche… L'ensemble de ces facteurs peuvent entrer en considération pour expliquer le prix des vols à l'arrivée ou au départ de Toulouse.

        Les fêtes de fin d'année sont-elles plus propices que par le passé aux voyages ?
      
Selon notre sondage, 11 % seulement des Français seulement indiquent que la période des fêtes fait partie des moments qu'ils préfèrent pour partir en vacances. Cela reste donc encore marginal. Mais si les prix peuvent avoir tendance à augmenter en période de vacances scolaires, et notamment à Noël, il est toujours possible de trouver des offres qui restent abordables. Par exemple, le prix moyen d'un vol pour Londres pendant les fêtes est de 122 €, et de 138 € pour Amsterdam, sur la base des recherches effectuées sur notre site. La période actuelle est encore propice pour faire de bonnes affaires.

        Quelles sont les destinations les plus demandées et les plus avantageuses financièrement ?
      
Ce sont les destinations majeures comme Londres, Amsterdam ou Lisbonne, en Europe, mais aussi New York, Marrakech ou Pointe-à-Pitre, pour ceux qui veulent partir plus loin. Par ailleurs, cette année, quelques destinations plus rares sont également présentes dans ces classements, comme par exemple, Kittilä, en Finlande, ou Montréal, au Canada. Quant aux tarifs les plus intéressants en Europe, on retrouve de nombreuses destinations françaises dont Toulouse évidemment ; Lyon ou Paris, mais également Milan, Bruxelles, Londres ou Barcelone. En dehors de l'Europe, c'est Kutaisi, en Géorgie, qui est la destination la moins chère. Le Maroc, la Tunisie et l'Algérie sont toujours bien représentés parmi les destinations internationales les moins chères à cette période, avec des destinations comme Fès, Nador, Sétif, Alger ou Tunis.

        Le prix est-il devenu le critère déterminant dans le choix d'un voyage ?
      
Le prix reste un critère important pour les voyageurs. Pour 47 % des Français, c'est même le principal critère surtout quand on veut partir plusieurs fois dans l'année, au-delà des vacances d'été. D'autant que le budget est compté. 60 % des Français prévoyaient en 2019 de dépenser entre 500 et 3 000 euros pour l'ensemble des vacances de l'année. Il faut faire des choix.
Si vous voulez profiter des meilleurs prix pour vos vacances à venir, il y a une astuce à garder en tête : il faut réserver entre 25 et 21 semaines en avance, soit 4 mois, pour bénéficier d'un tarif optimal. C'est ce qu'il ressort de l'étude de Kayack. fr, le moteur de recherche dédié au voyage, qui s'appuie sur le comparatif des trajets depuis les plus grands aéroports français, en métropole et dans les DOM-TOM, que l'on parte de France ou de n'importe où dans le monde. Sur ce critère, c'est à l'aéroport de Toulouse-Blagnac que les allers-retours de fin d'année coûtent le moins cher, notamment pour les fêtes de Noël. Les réservations les plus avantageuses pour cette période se sont faites autour de 21 semaines à l'avance pour Toulouse. Encore le meilleur ratio. Certes pour cette année, c'est maintenant un peu tard pour trouver les meilleurs plans budgétaires, mais vous pouvez quand même faire encore des économies sur vos réservation en évitant les fortes hausses de prix annoncées dès début décembre avec l'augmentation de la demande. À vous de jouer.
euros > Prix moyen. C'est à Toulouse que les allers-retours de fin d'année coûtent le moins cher, puisqu'il faut débourser en moyenne 89 € ou 86 €, dans la période de Noël.

        «
         
        De multiples facteurs peuvent impacter le prix des billets d'avions, comme le nombre de compagnies opérant des liaisons, la demande saisonnière, le taux de remplissage
         
        »…
      
John-Lee Saez, directeur général Europe de Kayak.fr.

        Voir les commentaires (9)
      
