
# Este jueves habrá cambios en el funcionamiento del ECO

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Este-jueves-habra-cambios-en-el-funcionamiento-del-ECO-20191106-0046.html)

Este jueves 7 de noviembre habrá cambios en el funcionamiento del ECO, la Playa de Remoción y el servicio de Monitores Urbanos, según informó la Municipalidad de la Capital. El motivo es que el personal realizará el “Taller de Anfitrión Turístico”, enmarcado en el Programa Provincial de Formación Turística.
Los asistentes se retirarán de las zonas de servicios a las 8:30, retomando la actividad al cabo de 2 horas y media. Mientras que en la tarde, el personal tomará el servicio a partir de las 18:00, teniendo en cuenta que la capacitación comienza a las 15:00 y finaliza a las 17:30.
Sin embargo, aquellos usuarios de estacionamiento controlado deben registrar su estacionamiento a través de las otras alternativas vigentes:

        APLICACIÓN MÓVIL ECO (para celulares con sistema operativo Android y Apple)
      
Es ágil, sencilla y desde la misma se puede registrar estacionamiento, consultar sobre puntos de venta de tarjetas de estacionamiento y lugares de carga de tarjetas plásticas recargables, saldo disponible para estacionar vinculado a la línea telefónica y posee una herramienta, para indicar donde fue el último estacionamiento realizado, para aquellos olvidadizos que no recuerdan en donde dejaron el auto. Se pueden dejar predeterminados los dominios que se utilizarán y hasta un aviso que indica de manera anticipada el vencimiento para evitar infracciones por estacionamiento vencido.

        REGISTRO DE ESTACIONAMIENTO VÍA SMS AL 23211
      
El costo del mensaje de texto (SMS) es el mismo que habitualmente tiene, dependiendo del contrato que posee con su Compañía de Telefonía Celular.
A- Procedimiento para Asociación de Tarjeta:
Compre una tarjeta descartable en alguno de los comercios adheridos, raspe la zona cubierta y se visualizará un número de 16 dígitos que estaba oculto por la raspadita.
Cree un Mensaje de Texto (SMS) nuevo, en el texto coloque el número de la raspadita y envíe SMS al 23211.
Inmediatamente recibirá un mensaje desde ECO SMS (23211) diciendo: “Tarjeta Registrada” y el Saldo de la misma.
B- Procedimiento para registrar estacionamiento:
Envíe un Mensaje de Texto al 23211 indicando: HORA BOX DOMINIO
Por Ejemplo: 1 AM 124 AAA111
Recibirá un Mensaje de texto que le informará el dominio que solicitó registrar el estacionamiento, el Nº de Box, Fecha y Hora de Inicio, Hora de Fin, el Saldo restante y número Transacción.

        PÁGINA WEB https://ecosanjuan.elinpark.com/
      
Y también, acercándose a los asistentes del ECO que se encuentren en los lugares de venta/recarga/registro ubicados en los cuatro ingresos a la Peatonal.
