
# Kata Penyelenggara IIMS Motobike Soal Honda yang Belum Gabung

Published at: **2019-11-05T09:37:33+00:00**

Author: **Wira Utama, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268625/kata-penyelenggara-iims-motobike-soal-honda-yang-belum-gabung)

TEMPO.CO, Jakarta - Market leader sepeda motor Indonesia, Honda dikabarkan absen di pameran IIMS Motobike Expo 2019 di Kawasan Istora Senayan, mulai 30 November sampai 1 Desember 2019.
"Biasa lah masih dibahas di internal. Namanya juga dagang. Tapi kalau misalnya besok pameran dan malam ini, bilang ikut, saya pasti siapkan tempatnya,"ujar Project Director IIMS Motorbike Expo 2019, Hendra Noor Saleh di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Selasa, 5 November 2019.
Jadi sayang banget kalau Honda belum ikut di pameran pertama motor roda dua ini, kata Hendra. Meski demikian pihaknya masih tetap berupaya menghadirkan sejumlah APM termasuk Suzuki dan merek-merek lokal.
Adapun APM atau merek yang sudah dipastikan ikut hingga hari ini tercatat ada 10, antara lain Yamaha, KTM, Benelli, Vespa, Piaggio, Sinergi, Cleveland, Husqvarna, BMW Motorrad, dan Kawasaki.
Hendra juga menambahkan bahwa pameran kali ini diharapkan bisa meningkatkan penjualan sepeda motor di Indonesia. "Kita berharap pengunjung bisa sampai 50 ribu dengan target transaksi Rp 25 miliar,"ujarnya.
Untuk diketahui jumlah distribusi motor roda dua di Tanah Air yang dihimpun dari data AISI atau Asosiasi Industri Sepeda Motor Indonesia hingga Agustus 2019 menembus angka 4,350,158 unit. Sementara untuk ekspor mencapai 520,279 unit.
