
# Hier wird in und um Köthen gefeiert

Published at: **2019-11-06T13:45:42+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/koethen/martinstag-umzuege-in-der-region-hier-wird-in-und-um-koethen-gefeiert-33423794)

Köthen - Tausende Kinder und Erwachsene beteiligen sich rund um den 11. November an Martinsfeiern in der Evangelischen Landeskirche Anhalts. Die Martinsfeste mit ihren Laternenumzügen sind eine beliebte Tradition und finden oft in ökumenischer Zusammenarbeit von evangelischen und katholischen Gemeinden statt.
Der Legende nach teilte der Heilige Martin, ein römischer Edelmann und Soldat, für einen frierenden Bettler seinen eigenen Mantel. Später wurde Martin Bischof von Tours. Am 11. November feiern Christen Martinstag.
Mit Laternenumzügen hinter einem reitenden Martin, Martinsspielen, Gottesdiensten und Andachten sowie dem Teilen von Martinshörnchen am Martinsfeuer erinnern sie an den Heiligen und vor allem an die Tugend, auch abgeben zu können. In manchen Gemeinden wird auch Geld gesammelt für Hilfsprojekte. Hier eine Übersicht über Veranstaltungen zum Martinstag:
Bastelstände auf dem Markt, Musik-Programm mit dem Kinderchor der Kita Gröbzig, Laternenumzug mit musikalischer Begleitung und Sankt Martin, Martinsspiel in der Kirchen mit den Schülern der Grundschule Gröbzig
Martinsspiel in der Kirche, danach Umzug mit Laternen und Fackeln durch den Ort; Abschluss mit Martinshörnchen, Lagerfeuer und Getränken im Pfarrgarten
Martinsumzug mit Schalmeienkapelle ab der Zeundorfer Straße zur Evangelischen Kirche Schortewitz zur Andacht mit Martinsspiel; ab 19 Uhr auf dem Mehrgenerationenspielplatz gemütliches Beisammensein bei Grillwurst, warmen Getränken und Stockbrot
Martinsspiel in der Kirche, anschließend Martinsumzug durch den Ort mit Abschluss in der Kirche bei Würstchen, heißen Getränken und Martinsfeuer
Martinsandacht in der Kirche, Laternenumzug, Martinsfeuer und Teilen der Martinshörnchen
Umzug zur Evangelischen Kirche; Martinsspiel und Lieder zur Bläsermusik
Ökumenisches Martinsfest: Beginn des Laternenumzugs am Bach-Denkmal; 17.30 Uhr Martinsspiel Hörnchenteilen auf dem Marktplatz; Spenden für „Postamt des Herzens - Teilen wie St. Martin“
Martinsspiel in der Kita, anschließend Laternenumzug von der Kita zum Pfarrgarten und zum Martinsfeuer, Stockbrot, warme Getränke und Grillwurst
Martinsfest, Beginn an der Kirche
Martinsspiel in der Kirche, anschließend Umzug durch den Ort
Martinsandacht in der Kirche, anschließend Martinsumzug
(mz)
