
# James Rodríguez encabeza la lista de convocados de la Selección Colombia para amistosos ante Perú y Ecuador

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Agencia Colprensa**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/james-rodriguez-encabeza-la-lista-de-convocados-de-la-seleccion-colombia-para-amistosos)


        Santiago Arias, Jeison Murillo, y el debut de Steven Alzáte y Stiven Mendoza también son novedades.
      
COLPRENSA | LA PATRIA | BOGOTÁ
Este miércoles, en Medellín, el entrenador Carlos Queiroz confirmó la lista de convocados de la Selección Colombia para los partidos amistosos ante Perú y Ecuador que se jugarán este mes en Estados Unidos.
Las dos grandes novedades son los regresos de James Rodríguez, Santiago Arias, Jeison Murillo, y el debut de Steven Alzáte y Stiven Mendoza.
Si bien el mediocampista del Real Madrid atraviesa por molestias musculares que lo han marginado de los últimos duelos del club –en Liga y Champions League–, estará presente en esta doble jornada de amistosos.
Además, Arias no estaba en una lista del equipo nacional desde la Copa América de Brasil 2019, ya que en las pasados dos fechas FIFA no fue tenido en cuenta por el cuerpo técnico.
En cuanto a los nuevos, Alzáte tendrá su primer acercamiento con el equipo de mayores después de debutar este año con el Brighton & Hove Albion y no haber hecho proceso juvenil en Inglaterra. Por su parte, Mendoza llega como uno de los mejores jugadores del Amiens S.C. en Francia tras marcar goles en los últimos partidos.
Dichos compromisos ante las selecciones peruana y ecuatoriana serán los últimos en la preparación para el inicio de las Eliminatorias a Catar 2022, así que algunas conclusiones sacará Queiroz pensando –además– en la Copa América 2020.

        Convocados de la Selección Colombia - Fecha FIFA de noviembre
      
Arqueros: David Ospina, Aldair Quintana, Éder Chaux.Defensas: Stefan Medina, Santiago Arias Dávinson Sánchez, Jeison Murillo, Yerry Mina, Jhon Lucumí, William Tesillo, Johan Mojica.Mediocampistas: Wilmar Barrios, Juan Guillermo Cuadrado, Jefferson Lerma, Matheus Uribe, Yairo Moreno, Steven Alzate, James RodríguezDelanteros: Luis Muriel, Roger Martínez, Luis Díaz, Stiven Mendoza, Alfredo Morelos.
