
# 5G pode afetar as previsões meteorológicas! Saiba porquê…

Published at: **2019-11-03T20:45:24+00:00**

Author: **Pedro Pinto**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/internet/5g-pode-afetar-as-previsoes-meteorologicas-saiba-porque/)

O 5G é um dos temas mais abordado na área das comunicações. As vantagens são mais que muitas e de desvantagens poucos se ouve falar.
No entanto, de acordo com um alerta da Organização Meteorológica Mundial (OMM), o 5G poderá afetar as previsões meteorológicas. Saiba o que está em causa e o que podem os países fazer por esta situação.
Para além de maiores débitos (20 Gbps) e uma maior mobilidade (500Km/h), o 5G deverá garantirá tempos de resposta menores (latências de 1ms) e permitirá um grande número de dispositivos ligados (1 milhão/km²).
As vantagens são muito interessantes, mas para que o 5G funcione corretamente são necessárias várias alterações. Por exemplo, em Portugal, é preciso libertar a faixa dos 700 MHz para serviços de comunicações eletrónicas terrestres.
As comunicações móveis 5G podem afetar negativamente as previsões meteorológicas. Para que tal não aconteça, os Governos devem proteger as frequências radioelétricas atribuídas aos serviços de observação da Terra.
De acordo com a OMM, além das tradicionais previsões do estado do tempo, são também realizadas vigilâncias das alterações climáticas entre outros serviços. Assim, é fundamental que as novas frequências usadas pelos operadores não interfiram no funcionamento dos satélites.
De relembrar que são os satélites que realizam a recolha de dados para esses serviços. Toda a informação tem de ser obtida com a máxima precisão.
Eric Allaix, da OMM
Este assunto será discutido na Conferência Mundial de Radiocomunicações, que acontece em Genebra até 28 de novembro. Neste evento será analisado o Regulamento das Radiocomunicações, que gere o uso do espetro de radiofrequências e das órbitas dos satélites.
