
# Предпринимательскую деятельность в Арктике поддержат на государственном уровне

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Валамина Юния**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/predprinimatelskuyu-deyatelnost-v-arktike-podderzhat-na-gosudarstvennom-urovne/)

Заместитель министра РФ по развитию Дальнего Востока и Арктики Александр Крутиков, который побывал в Мурманске с рабочим визитом, провёл короткий брифинг с представителями региональных СМИ.
Итоги поездки обсуждались на совещании по поддержке инвестиционных проектов в регионе.
"Мы готовим к внесению в Думу пакет законопроектов о поддержке предпринимательской деятельности в Арктике, - сказал он. - Обсуждали участие региона уже в реализации соответствующих мер поддержки. В частности, регион получит право устанавливать налоговые льготы для инвесторов, которые будут осуществлять здесь свои проекты. Прошли встречи с рядом недропользователей, уже осуществляющих проекты или намеревающихся их реализовывать. Одно из решений, которое по предложению губернатора Мурманской области было принято, касается снижения себестоимости месторождений твёрдых полезных ископаемых. Мы его поддержали. Это поможет запустить ряд месторождений, в том числе и здесь. Будем в перспективе инвесторам помогать, поддерживать в процессе создания инфраструктуры. Обсудили также «Новый Мурманск», по поводу которого Андрей Владимирович обращался к президенту. Есть соответствующее поручение по проработке проекта. Договорились буквально в течение месяца проработать первый этап. Им может стать создание конгрессно-выставочного центра".
Гость подчеркнул важность решения этой задачи, прежде всего, в связи с проводимым раз в два года Международным Арктическим форумом. Все же логичнее, чтобы он проходил не в Санкт-Петербурге, как было в текущем году, а в Мурманске.
Были также обсуждены с главами закрытых территориальных образований перспективы развития их с учетом поручения президента. В отношении каждого ЗАТО разработают комплексные планы, которые в последствии утвердят на уровне Правительства Российской Федерации.
"Таковы предварительные итоги моей рабочей поездки, - резюмировал заместитель министра".
Отвечая на вопросы журналистов, он поделился впечатлениями от проекта, который осуществляет компания «Новатэк» . Таких нет пока в мире. И, если речь идёт о поддержке, то в чем это выражается?
Как пояснил Александр Крутиков, речь идёт, прежде всего, о ряде налоговых преференций. В частности, если проект не связан с добычей полезных ископаемых, можно рассчитывать на обнуление сроком на 10 лет ставки налога на прибыль. Для аналогичных проектов в Арктике обсуждается с Минфином вопрос снижения ставок по страховым взносам с 30 процентов до менее восьми.
Для недобычных проектов очень высока доля заработной платы. А значит, такое послабление будет весьма значимым. Готовится также механизм инфраструктурной поддержки в Арктике. Инвестор сможет получить от федерального правительства грант на внешнюю инфраструктуру: дороги, линии электропередач в определенной доле от объема частных инвестиций. Сейчас это всего 10 процентов, но поступит предложение для Арктики ее увеличивать. Здесь с этим сложнее, чем по стране в целом.
Заместитель губернатора Ольга Кузнецова отметила важность поддержки со стороны министерства по развитию Дальнего Востока Арктики за поддержку решения о снижении коэффициента расчета стартового платежа. Теперь сомнения компаний, стоит ли инвестировать в разработку месторождений, будут развеяны, и они возьмутся за реализацию проектов. Это касается и Федоровой тундры по добыче и переработке платиноидов, и Африкандовского месторождения, и ряда других.
Что касается давней проблемы нашего малого и среднего бизнеса по неравным с коллегами из других регионов условиям конкуренции, связанными с необходимостью обеспечивать для работников государственные гарантии для северных территорий, министерство поддерживает предложение по поводу вычитания этих расходов малого и среднего бизнеса из их взносов в социальные фонды.
