
# Una infamia revelar el nombre del coronel que dirigió el ‘culiacanazo’: expertos

Published at: **2019-11-01T04:50:00+00:00**

Author: **Amílcar Salazar y David Saúl Vela**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/una-infamia-revelar-el-nombre-del-coronel-que-dirigio-el-culiacanazo-expertos)

Fue una “infamia” dar a conocer el nombre del militar que diseñó el fallido operativo del 17 de octubre en Culiacán, Sinaloa, en el que se detuvo y liberó a Ovidio Guzman López, hijo del Chapo Guzmán, advirtieron especialistas en entrevistas con El Financiero.
César Gutierrez, hijo de un general del Ejército y abogado de militares sometidos a proceso, señaló que este destape no sólo significa el fin de la carrera del militar, sino un alto riesgo para su vida y la de su familia. “Si algo le pasa al militar o su familia el responsable será el Presidente, el es su jefe y el es el Comandante (Supremo de las Fuerzas Armadas)”, señaló Javier Oliva Posada, académico y especialista en el tema de Fuerzas Armadas.
Ayer, en un hecho inédito, el secretario de la Defensa Nacional, Luis Cresencio Sandoval, dio a conocer el nombre del responsable del operativo fallido que concluyó con la liberación de Ovidio Guzmán.
Se trata de un coronel de caballería diplomado de Estado Mayor (cuyo nombre reservará este diario), quien, de acuerdo con el general Sandoval, tenía la obligación de informar al Gabinete de Seguridad, de pedir autorización y esperar la respuesta, por lo que se analiza su responsabilidad.
Fue el presidente Andrés Manuel López Obrador quien pidió al secretario dar a conocer el nombre y cargo del responsable de tomar la “decisión precipitada” de detener al hijo del Chapo Guzmán.
 “Él es el responsable de este grupo, él es el que maneja a las diferentes partes que constituyen esta estructura”, reveló el general secretario Sandoval en la conferencia matutina.
 Dijo que el Coronel tenía el control aquel día, bajo la supervisión de un subjefe de Inteligencia, quien a su vez le debió consultar al secretario y posteriormente fuera Sandoval el encargado de informar al Presidente.
Para César Gutiérrez, ante la orden del Presidente de revelar el nombre del coronel, lo ideal era que el general secretario hubiera respondido “General de División Diplomado de Estado Mayor Luis Sandoval González ya que eso no sólo hubiera sido aplaudido, sino que hubiera impactado enormemente en el ánimo de la tropa que hoy por hoy está por los suelos”, dijo.
