
# 全球最大IPO 沙地启动Saudi Aramco上市

Published at: **2019-11-04T06:17:16+00:00**

Author: **Matthew Martin**

Original: [The Edge Markets](https://www.theedgemarkets.com/article/%E5%85%A8%E7%90%83%E6%9C%80%E5%A4%A7ipo-%E6%B2%99%E5%9C%B0%E5%90%AF%E5%8A%A8saudi-aramco%E4%B8%8A%E5%B8%82)

（迪拜4日讯）沙地阿拉伯终于启动可能是全球最大的首次公开募股（IPO），并透露潜在的减税和股息，以吸引投资者。
3年多前，沙地王储Mohammed Salman首次提出这一想法，就在启动上市计划3周后突然推迟。石油巨头SaudiAramco昨日宣布，计划在利雅得证券交易所上市，估计12月将开始交易。
主席Yasir al-Rumayyan在公司总部所在地Dhahran举行的新闻发布会上表示，Aramco的估值将在投资者路演和询价期间敲定。
“我认为现在是最佳时机。与本地投资者相比，国际投资者的比例仍有待确定。如果我们考虑在国际上市，这将是未来的事情。”
总执行长Amin Nasser在会上指出，Aramco将于本周六（9日）推出招股书。
占全球石油产量10%的Aramco，去年的净利为1110亿美元，是全球盈利最多的公司，超过苹果公司（Apple Inc）、谷歌（Google）母公司Alphabet Inc和埃克森美孚（Exxon Mobil Corp）的总和。据知情人士透露，该公司的估值目标是2兆美元（8.34兆令吉），是苹果的两倍多，但沙地如今愿意接受1.6兆至1.8兆美元的估值，以确保IPO成功。
是项IPO是王储Mohammed Salman“2030愿景”（Vision 2030）的关键，旨在彻底改革沙地经济，并结束该国对石油出口的依赖。此次IPO的收益将提高主权财富基金的火力。该投资基金已投资了由Blackstone Group LLP和软银集团（SoftBank Group Corp）管理的基金。沙地全股指数（Tadawul All Share Index）下跌2.4%，Al Rajhi Bank及National Commercial Bank领跌。

        银行争抢
      
全球银行激烈竞争，以在此次交易占一席之位，已有20多家银行获委聘，其中包括花旗集团（Citigroup Inc）、高盛（Goldman Sachs Group Inc）和摩根大通（JP Morgan Chase & Co）。
但是，上市计划并非一帆风顺。王储坚持该公司价值2兆美元，但遭国际投资者的质疑。Aramco原计划在纽约或伦敦上市，但如今已放弃，改为只在利雅得上市。
为了达成交易，Aramco的银行家将需要沙地最富有家族的巨大贡献，他们中许多人可能在2017年的反腐行动中成为目标，当时数十名富有的沙地人被关押在利雅得的Ritz-Carlton酒店。
该公司努力符合一家上市公司的要求，披露更多信息。该公司在120亿美元债券发行前，于4月首次公布年度财务报表。
Aramco昨日在文告中指出，今年首9个月的净收入为680亿美元，销售相关营业额和收入达2440亿美元。该公司预计，明年的资本开销为350亿至400亿美元，2021年则提高到400亿至450亿美元。
该公司与政府同意从1月1日起，修改石油与凝析油的开采税。当布兰特原油低于每桶70美元时，开采税从20%降至15%，若介于70至100美元，则从40%提高至45%，以及当高于100美元，由50%增至80%。
为了提振投资者的兴趣，Aramco表示，将从明年开始对国内下游业务缴纳20%的税率，相比目前的50至80%，前提是该公司在2024年之前将该业务合并为一家独立的独资子公司。
凝析油生产的开采税豁免则将延长10年，原先到2023年初到期。
Aramco董事部证实，除了潜在的特别股息外，公司明年还将派发750亿美元的股息。该公司已考虑提高至800亿美元。1.8兆美元意味着周息率为4.4%，在低利率环境是相当体面的，但仍低于埃克森美孚股东目前获得的5%。

        周息率
      
· 蚬壳 ~6.4%
· 埃克森美孚 ~5%
· Aramco（预估） 3.75%
Aramco在文告中指出，如果散户投资者从公司上市的第一个交易日起，连续不间断地持有公司股票180天，他们将有资格每10股获分配1股。
今年9月，Aramco的原油加工厂遭遇袭击，导致一半的产量受到影响，投资者必须权衡将地缘政治风险上升考虑在内。该公司表示很快恢复了产量，没有影响任何客户订单，但这一事件突显该公司易受地区军事威胁的影响。 - 彭博社
（编译：陈慧珊）

        English version：
        Saudi Arabia kicks off Saudi Aramco’s IPO, the world’s biggest
      
