
# Помощь детям с ограниченными возможностями обсудили в Череповце

Published at: **2019-11-02T14:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/02/pomoshh-detyam-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-obsudili-v-cherepovtse)

Каждый ребенок особенный, но все дети равные. В Череповце прошла четвертая региональная межведомственная конференция «Жизнь без барьеров». Несколько сотен специалистов собрались на различных площадках, чтобы обсудить лучшие практики воспитания и помощи детям с ограниченными возможностями здоровья.
Помочь особенному ребенку вписаться в среду обычных дошколят и школьников. Это одна из задач и в то же время сложностей инклюзивного образования. Лучший опыт в этой сфере собрались обсудить несколько сотен специалистов Санкт-Петербурга, Москвы, Петрозаводска, Череповца и других городов Вологодской области.
Это уже четвертая межведомственная конференция, посвященная обучению и адаптации детей с ограниченными возможностями здоровья. С каждым годом, по словам организаторов, интерес к этой теме растет, а также появляется все больше примеров успешных проектов и программ, которые уже дали свои результаты и которыми можно поделиться с другими.
Детские сады Череповца давно приняли в свои группы детей-инвалидов, чтобы научить их к жизни в реальном мире, без особенных условий. Для таких малышей пишут отдельные индивидуальные программы, подбирают наставников. Так, в детском саду № 109 воспитывают десять детей-инвалидов. А еще занимаются благотворительностью.
Главная цель конференции — обобщить лучший опыт, которым поделились представители сферы образования, учреждений социальной защиты, общественных организаций и всех тех, кто стремится оказать качественную поддержку детям-инвалидам, чтобы распространить лучшие практики в регионы. Решения, которые будут приняты по результатам конференции, помогут и дальше развивать инклюзивное образование, а значит делать жизнь особенных детей комфортной.
