
# Halloween 2019: Vợ Tuấn Hưng hóa thỏ sexy nhưng người đẹp này mới thật độc đáo

Published at: **2019-11-01T01:51:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/halloween-2019-vo-tuan-hung-hoa-tho-sexy-nhung-nguoi-dep-nay-moi-that-doc-dao-1027912.html)

Táo bạo và phá cách về thời trang, nhiều sao Việt cũng dần bắt nhịp với lễ hội Halloween 2019.    
Halloween là lễ hội được nhiều người mong chờ trong năm. (ảnh minh họa)
Halloween là lễ hội hóa trang được tổ chức vào ngày 31/10 hàng năm, bắt nguồn từ truyền thống của các nước phương Tây. Theo quan niệm của người dân nơi đây, ngày này ma quỷ sẽ xuất hiện và sẽ bắt những ai mà chúng nhìn thấy. Nên việc hóa trang sẽ thường mô phỏng theo mô hình nhân vật siêu nhiên như những con quái vật, ma quỷ, bộ xương, phù thủy. Theo thời gian, việc lựa chọn trang phục mở rộng hơn và bao gồm các nhân vật nổi tiếng từ tiểu thuyết, người nổi tiếng, các nguyên mẫu chung... tùy theo sở thích của mỗi cá nhân.
Trong vài năm trở lại đây, người Việt cũng coi Halloween là dịp để vui chơi và thể hiện phong cách thời trang độc đáo theo sở thích cá nhân. Đứng đầu trào lưu đó, nhiều sao Việt cũng đã kịp hóa trang thành những nhân vật cho mùa Halloween 2019.
Vợ chồng Hà Tăng- Louis Nguyễn chắc chắn là cặp đôi chịu khó đầu tư để chào đón lễ hội hóa trang nhất. So với các năm trước, Halloween 2019 này vợ chồng Hà Tăng hoá mình thành bộ đôi Woody và Jessie trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng "Toy Story". 
Hot girl Hương Baby và Hạnh Sino hóa thân thành những cô nàng gợi cảm, sexy với trang phục sequins lấp lánh và tất lưới.
Còn người đẹp Trang Nhung vô cùng gợi cảm và bốc lửa khi hóa thân thành miêu nữ.
Người đẹp lựa chọn bộ trang phục bằng da ôm sát, kết hợp thêm phụ kiện là đôi tai và makeup theo phong cách một chú mèo tinh nghịch, sexy.
Băng Di nổi tiếng là người đẹp cực kỳ chịu chơi trong mỗi mùa Halloween. Năm nay cô đã hóa thân thành nhân vật siêu anh hùng Nebula trong siêu bom tấn siêu bom tấn "Avengers: Endgame". 
Thoát khỏi hình ảnh xinh đẹp, dịu dàng thường ngày, á hậu Bùi Phương Nga cũng biến hóa đầy ấn tượng.
Năm nay, Tú Anh cùng ông xã và con trai cùng nhau hóa thân thành gia đình siêu nhân.
Thu Minh trẻ trung, nhí nhảnh cùng biệt đội Avengers nhí.
Ngọc Quyên lại khiến người khác khá hoảng sợ khi hóa thân thành búp bê ma Annabelle.
Khởi My và Kelvin Khánh hóa thân thành những quả bí ngô dễ thương, xinh xắn.
Vợ chồng Đăng Khôi cũng hưởng ứng lễ hội Halloween cùng 2 cậu con trai.
Mina Phạm- vợ của đại gia Minh Nhựa lại biến hóa thành spider girl. 
Ngô Thanh Vân không quá cầu kỳ về phục trang, cô chỉ hóa trang một chút để chào đón lễ hội năm nay.
Đức Phúc cũng khiến người khác hết hồn vì màn biến hóa này của mình.
