
# Ninbus - Tòa tháp căn hộ biểu tượng của sự thông tháo và tự chủ chính thức mở bán

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: **T.H**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/doi-song/to-hop-wyndham-soleil-danang-chinh-thuc-mo-ban-6394310.html)

Sau một thời gian ngắn giới thiệu Dự án Wyndham Soleil Danang và Toà căn hộ Nimbus ra thị trường, nhận được sự quan tâm và yêu thích đặc biệt của giới đầu tư BĐS trong cả nước về những đặc điểm nổi trội, khác biệt, số lượng khách hàng đăng kí thăm quan lên đến hàng trăm người/1 ngày. Ngày 10/11 tới đây, Tập đoàn PPC An Thịnh sẽ chính thức mở bán các căn hộ chất lượng 5* tại Dự án đẳng cấp này tại Đà Nẵng.
Theo đó, Wyndham Soleil Danang bao gồm 4 toà tháp cao từ 50-57 tầng (hiện là BĐS ven biển cao tầng nhất Việt Nam); Ethereal, Nimbus, Pristine, Divine được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế. Với ý tưởng thiết kế là sự giao thoa giữa trời và đất, 4 toà tháp tạo hình thành một rặng san hô vĩnh cửu mang ý nghĩa là Ánh Dương lộng lẫy, mặt trời rực rỡ, soi sáng biển Đông đã được Tập đoàn thiết kế kiến trúc hàng đầu thế giới Aedas (UK) hiện thực hoá; tập đoàn Artelia (Pháp) quản lý kĩ thuật, chất lượng và do Tập đoàn khách sạn Wyndham quản lý, vận hành.
Tổng quan dự án Wyndham Soleil Danang
Toạ lạc ngay tại bãi biển Mỹ Khê - một trong các bãi biển đẹp nhất hành tinh, Wyndham Soleil Danang là lựa chọn hàng đầu cho nhu cầu nghỉ dưỡng của tất cả du khách khi đến với TP biển xinh đẹp. Khách hàng có thể thả hồn trong những rung cảm dịu êm khi rảo bước qua những khu vườn trên không với bể bơi vô cực, thoả sức mua sắm tại trung tâm thương mại cao cấp, tận hưởng một ngày trọn vẹn tại khu vực spa thư giãn hay phòng tập gym, nhâm nhi tách cà phê nóng hổi, thưởng thức một bữa tối đẳng cấp trong ánh nến lung linh và chiêm ngưỡng đại dương vô tận, trải dài ngay trước mắt.
Với độ cao tĩnh không 195m, các chủ sở hữu căn hộ tại Toà Nimbus có thể thu trọn quang cảnh bốn phương từ biển Đông bao la, TP Đà Nẵng với cầu Rồng rực rỡ về đêm hay tượng Quan Âm trầm mặc trên đỉnh Sơn Trà cổ kính.
Ngoài ra, thang máy Panaroma ngoài trời duy nhất tại toà Nimbus đưa khách hàng vào một hành trình kì diệu: Ngắm trọn không gian tuyệt đẹp của TP Đà Nẵng trên từng cao độ, tạo nên điểm nhấn vĩnh cửu tại Nimbus. Thiết kế bề mặt ấn tượng với ban công rộng mở cực đại, Nimbus mang theo dáng hình đại dương.
Phòng ngủ view biển với nột thất sang trọng và cao cấp
Đây là Dự án được Chủ đầu tư - Tập đoàn PPC An Thịnh tập trung cả “Tâm - Trí - Lực”, công trình kiến trúc hoàn hảo được tôn tạo bởi. những nguyên vật liệu cao cấp, nội thất sang trọng trong căn hộ được hoàn thiện khép kín, hệ thống cửa kính cách âm tuyệt đối, thiết kế thông minh và công năng vận hành linh hoạt, trao cho chủ nhân toàn quyền quyết định việc kinh doanh căn hộ. Sở hữu căn hộ tại Wyndham Soleil Danang chính là khẳng định sự thành công của chủ nhân danh giá, và niềm tự hào khi được sở hữu biểu tượng mới của TP Đà Nẵng.
Những khách hàng đầu tiên đang có quyền đặt chỗ tại Nimbus là Hoa hậu Thế giới người Việt Ngô Phương Lan, Hoa hậu chuyển giới quốc tế Hương Giang Idol, vợ chồng đạo diễn - diễn viên Đức Thịnh - Thanh Thuý và rất nhiều doanh nhân, nhà đầu tư thành đạt. Hoa hậu Hương Giang Idol chia sẻ: Giang rất ấn tượng khi đến thăm quan Dự án, với vị trí kim cương, các căn hộ tại Nimbus được thiết kế rất tinh tế, tối đa hoá sự giao hoà của con người và thiên nhiên. Giang có cảm xúc rất lớn khi đến đây và quyết định sẽ đầu tư.
Hoa hậu Ngô Phương Lan là một trong những khách hàng đầu tiên của dự án
Tại Nimbus, có các loại căn hộ với diện tích phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng: căn hộ Studio có diện tích trên 30m2 - 41m2 ; căn hộ Excutive 1+ 1 phòng ngủ có diện tích trên 60m2 -86m2-92m2; Căn hộ 2 phòng ngủ có diện tích 111-125m2. Theo đó, không gian bên trong toà nhà đã được tính toán rất cẩn thận từ hành lang đến phía trong căn hộ để tối ưu hoá ánh nắng mặt trời, giảm thiểu năng lượng điện tiêu hao, tận dụng luồng không khí sạch và trong lành từ biển. Lần đầu tiên tại Việt Nam, khối đế của 4 toà tháp được kết nối với nhau để mở ra không gian mua sắm và trải nghiệm dịch vụ chăm sóc sức khoẻ rộng lớn.
Theo như Hoa hậu Thế giới người Việt Ngô Phương Lan thì: “Tôi ấn tượng với không gian của Toà nhà, mỗi phòng trong căn hộ đều có ban công hướng biển rất tuyệt, chưa bao giờ tôi thấy có một chỗ nào như vậy. Ông xã tôi cũng vô cùng yêu thích toà nhà này và nhận xét rằng tuyệt đẹp, anh ấy cứ đứng dựa ở cửa phòng khách và ngắm ra biển mãi thôi”.
Với các chính sách và ưu đãi đặc biệt trong lần mở bán đầu tiên, khách hàng sẽ hoàn toàn hài lòng khi trở thành chủ nhân danh giá tại Nimbus.
