
# Волкер заявил, что не верит во вмешательство Киева в американские выборы

Published at: **2019-11-06T07:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/volker-zayavil-chto-ne-verit-vo-vmeshatelstvo-kieva-v-amerikanskie-vybory)

Бывший спецпредставитель США в Украине Курт Волкер дал показания в Конгрессе по делу об импичменте президента США Дональда Трампа.
Как передает CNN, он заявил, что телефонный разговор Трампа с главой Украины Владимиром Зеленским 25 июля произвел на него обескураживающее впечатление. По словам Волкера, его удивило то, что во время беседы возникла «тема семьи Байденов» и расследования их деятельности.
По его словам, такой запрос со стороны Трампа может оказать влияние на другие аспекты отношений США и Украины. При этом представитель Госдепартамента стремился в своих показаниях оставаться нейтральным. Он старался не «наступить на ногу» Трампу и заодно не разозлить его политических противников — демократов, контролирующих Палату представителей Конгресса.
Из-за этого его показания получились невнятными и запутанными. Так, Волкер заявил, что обвинения, о том, что президент Трамп настаивал на расследовании, не обоснованы обвинениями в коррупции против Хантера Байдена (сына бывшего вице-президента Джо Байдена), и утверждениями, что Украина вмешалась в выборы 2016 года, чтобы помочь Хиллари Клинтон.
Похоже, что конгрессмены, выслушав эту фразу просто не поняли, что же именно сказал бывший спецпредставитель. И поэтому задали уточняющий вопрос — верит ли он в эти обвинения.
Ранее EADaily сообщало, что временный поверенный в делах США на Украине Билл Тейлор открыто выступил на стороне политических противников Трампа и подтвердил, что тот «давил» на Киев в предвыборных целях.
