
# En 6 meses los chinos pasaron a pagar 25% más por la carne argentina

Published at: **2019-11-07T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213626-en-6-meses-los-chinos-pasaron-a-pagar-25-mas-por-la-carne-argentina-actualidad-campolitoral.html)

Campolitoral | campo@ellitoral.com
El apetito chino por la carne argentina no encuentra techo y los valores del producto nacional hacia ese destino siguen escalando, según reportaron industriales que asisten junto al IPCVA a la China International Import Expo (CIIA) en Shanghái. En comparación con los valores logrados en la feria SIAL, apenas 6 meses atrás en el mismo lugar, en promedio los negocios se están cerrando a precios 25% superiores.
Durante la tercera jornada de la feria -que organiza el gobierno chino hasta el 10 del corriente- continuó el ritmo febril que la caracterizó desde que abrió sus puertas el 5 de noviembre, sin dar tregua a los empresarios argentinos que se sorprenden a diario por el movimiento del mercado.
"En mayo, cuando vinimos a la SIAL en esta misma ciudad estábamos sorprendidos por los buenos precios; hoy, apenas seis meses después, los valores se incrementaron fuertemente", comentó Ulises Forte, Presidente del IPCVA. Mientras que el vice, Jorge Torelli, agregó: "nos cuentan los empresarios que lo que más les llama la atención es que los importadores no se asustan ante la suba de precios y no regatean".
Por ejemplo, el full set de 23 cortes que en SIAL promedió u$ s 5.600 la tonelada ahora se está pagando u$ s 7.100, con un incremento del 25%. Mismo aumento registran el shink/shank (garrón y brazuelo), que se pagan u$ s 7.500 versus una media de u$ s 6.000 en la muestra anterior. Los cortes de la rueda (bola, cuadrada y carnaza) se pagan hoy u$ s 8.200 contra 6.100 de SIAL (34,4%); el peceto u$ s 8.800 versus u$ s 7.000 (25.7%). Otros valores son Trimming 80/20 para industria a u$ s 5.500 y los 6 cortes del cuarto delantero a u$ s 7.200. En todos los casos carne congelada y sin hueso.
“Estos valores son un oasis para los exportadores en momentos en los que la Cuota Hilton a Europa (cortes de alto valor, a pasto, enfriados) se desplomó por debajo de los 9.000 dólares”, indicaron desde el IPCVA.
Hablando del hueso -producto para el que Argentina fue habilitada hace pocos meses -, el espinazo se negocia a unos 3.000 dólares. “En líneas generales, la mayoría de las operaciones se cierran con la condición de un 50 por ciento de pago adelantado, a la firma del contrato, y el 50 restante una vez que la carne fue embarcada en la Argentina”, precisó la entidad.
Mostranos con fotos o videos cómo es tu planteo productivo; comentanos lo que pasa en tu zona o denunciá si estás sufriendo algún problema. Hacelo por Whatsapp al(+54)(342)4082678.
Más noticias en Campolitoral
