
# С 2020 года в Ленобласти начнут ежегодно выбирать «Лучших экспортеров»

Published at: **2019-11-01T20:21:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738893-s-2020-goda-v-lenoblasti-nachnut-ezhegodno-vybirat-luchshikh-eksporterov)


        В Ленобласти будут ежегодно выбирать «Лучших экспортеров года». Принять участие смогут организации и индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в Ленобласти и осуществляющие экспорт товаров, работ и услуг за пределы России.
      
В Ленобласти будут ежегодно выбирать «Лучших экспортеров года». Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
В пресс-службе сообщили, что уже подписано соответствующее постановление. Начиная с 2020 года, конкурс будет проводиться ежегодно. Предприятия-участники будут представлять результаты своей работы по итогам предыдущего года.
Участники поборются за несколько номинаций — «Экспортер года в сфере промышленности», «Экспортер года в сфере агропромышленного комплекса», «Экспортер года в сфере услуг», «Экспортер года в сфере высоких технологий», «Новая география» и «Прорыв года».
Принять участие смогут организации и индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в Ленобласти и осуществляющие экспорт товаров, работ и услуг за пределы России. Одно из ключевых условий — отсутствие задолженности у предприятий по налогам, сборам, взносам и заработной плате.
Отмечается, что конкурс призван простимулировать областные производства и индивидуальных предпринимателей к развитию экспортной деятельности, а также увеличению зарубежных поставок несырьевых неэнергетических товаров и услуг. Он проводится в рамках регионального проекта «Системные меры содействия международной кооперации и экспорта» и национального проекта «Международная кооперация и экспорт».
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что Ленобласть выбилась в лидеры по числу заявок на конкурс «Лидеры России 2020». На участие во флагманском проекте президентской платформы «Россия — страна возможностей» поступило 1777 заявок от жителей региона.
#ленобласть #конкурс #экспортеры
