
# Mustang Lithium: más que un coche eléctrico, Ford creó una verdadera bestia electrificada con transmisión manual y 900 CV

Published at: **2019-11-06T00:54:51+00:00**

Author: **Raúl Álvarez**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/automovil/mustang-lithium-que-coche-electrico-ford-creo-verdadera-bestia-electrificada-transmision-manual-900-cv)

Les tenemos una buena y una mala noticia: la buena es que ya tenemos por fin un Mustang eléctrico creado por Ford; la mala es que se trata de un prototipo que es muy poco probable que vea la luz de forma comercial. Es decir, Ford está jugando con nuestros sentimientos.
Se llama Mustang Lithium y Ford lo ha presentado ahora durante la edición 2019 de la SEMA (Specialty Equipment Market Association) en Las Vegas. Como veremos a continuación, este Mustang Lithium es todo lo que podríamos esperar de un coche eléctrico basado en el icónico 'pony car', por lo que es una pena que muy pocos en el planeta tendrán oportunidad de conducirlo.
Antes de continuar hay que destacar que este Mustang Lithium no es el coche eléctrico basado en el Mustang que Ford presentará el próximo 17 de noviembre. El primero es un prototipo que por el momento no llegará a producción, mientras que el segundo sí que lo hará, y será un SUV inspirado en este legendario 'muscle car'.
Ahora sí, centrémonos en esta belleza que ha creado Ford en colaboración con Webasto, un fabricante de equipos para coches eléctricos. Que a diferencia de la gran cantidad de proyectos de electrificación que existen usando un Mustang, éste proyecto es oficial y es también un prototipo que sirve para probar diferentes tecnologías por parte del fabricante americano.
Según Ford, este Mustang Lithium es único y no saldrá a la venta, y es que por el momento sólo está sirviendo para poner a prueba diferentes tecnologías de gestión térmica y de baterías que Webasto, esto con el objetivo de que sean implementadas en futuros coches de Ford.
El Mustang Lithium cuenta con un motor eléctrico de doble núcleo Phi-Power y dos inversores de potencia alimentados por un sistema de baterías Webasto de 800 voltios. Todo esto se traduce en 900 CV (671 kW) de potencia y 1.355 Nm de par, lo que garantiza su herencia de 'muscle car'.
Esta bestia eléctrica tiene componentes de carrocería personalizados con fibra de carbono, así como ruedas de 20 pulgadas. Pero lo más interesante es que Ford ha decidido implementar una transmisión manual de seis velocidades, que llega para aquellos que disfrutan el sistema de conducción manual de tres pedales. Sin duda una rareza en los coches eléctricos que los más puristas agradecerán.
Este Mustang Lithium utiliza también un sistema de carga "TurboDX" de Webasto, que es un cargador estándar de nivel 2. Ford no da detalles de la autonomía, pero sí debemos mencionar la decisión de incorporar un sistema de baterías de 800 voltios. Para darnos una idea, hoy día la mayoría de los coches eléctricos cuentan con sistemas de 400 voltios, y el Porsche Taycan es actualmente el primer coche de producción equipado con un sistema de 800 voltios.
Ford no dio detalles del uso que dará a estos 800 voltios, pero se cree que podría servir para tener un sistema de carga más rápida, entre otras bondades. Por ejemplo, Porsche afirma que su Taycan admitirá una potencia máxima de 270 kw para cargar del 5 al 80% en 22,5 minutos la batería del coche.
En el interior del Mustang Lithium nos encontramos una pantalla táctil de 10,1 pulgadas, así como luces LED y acabados en color azul eléctrico que hacen juego con el concepto del coche. Habrá cuatro modos de manejo: Valet, Sport, Track y Beast, que permitirán combinar entre potencia y autonomía.
Sin ofrecer cifras, Ford mencionó que el Mustang Lithium tiene un "rendimiento increíblemente rápido que sólo los sistemas de propulsión totalmente eléctricos pueden ofrecer", así como una "asombrosa aceleración de un cuarto de milla".
Como mencionaba, por el momento este Mustang Lithium no tiene planes de ver la luz, y es que actualmente los planes de Ford nos hablan de una inversión de 11.500 millones de dólares en coches eléctricos para 2022. Aquí se ha confirmado que veremos el SUV eléctrico inspirado en el Mustang, así como el esperado pickup F-150 completamente eléctrico que apunta a ser lanzado en 2020.
Así que sólo nos queda soñar.
