
# Меган Маркл отказалась от роли жертвы: жизнеутверждающий пост

Published at: **2019-11-05T14:25:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/megan-markl-otkazalas-ot-roli-zhertvy-zhizneutverzhdayushchiy-post/)

38-летняя герцогиня Сассекская сделала вдохновляющее заявление для поклонников. Меган Маркл (Meghan Markle) процитировала серфингистку, которая вернулась в спорт после нападения акулы.
В рамках африканского тура супруга принца Гарри пожаловалась на несправедливое отношение к ней и свою уязвимость. Однако бывшая актриса уже устала от роли жертвы. На официальной странице герцогов Сассекских, с помощью которой они общаются со своими поклонниками, появился жизнеутверждающий пост.
«Смелость не означает, что вы не боитесь. Смелость означает, что вы не позволяете страху остановить вас», — говорится в послании. Известная супружеская пара отметила, что это вдохновляющая цитата для того, чтобы начать неделю.
Многие поклонники Маркл оценили ее слова о мужестве как признание того, что она отказалась от жалоб и снова полна решимости строить свою жизнь в качестве члена британской королевской семьи.
В своем обращении Меган привела слова из автобиографической книги профессиональной американской серфингистки Бетани Гамильтон (Bethany Hamilton). 29-летняя блондинка получила мировую известность не только спортивными достижениями, но и своими упорством и мужеством. Бетани стала жертвой нападения акулы, которая откусила ее левую руку.
Гамильтон не только выжила, но и вернулась в профессиональный сёрфинг. Она выпустила книгу «Сёрфер души: правдивая история веры, семьи и борьбы за возвращение на доску», по мотивам которой позже сняли фильм «Сёрфер души».
На этой неделе Меган Маркл и принцу Гарри предстоит насыщенная неделя. 7 ноября они примут участие в акции Field of Remembrance в Вестминстерском аббатстве. В субботу пара появится на фестивале в Королевском Альберт-Холле. Здесь ожидается присутствие Елизаветы II, принца Чарльза с Камиллой, а также принца Уильяма с Кейт Миддлтон. Герцоги Сассекские также примут участие в воскресной службе памяти, сообщает Mirror.
Документальный фильм «Гарри и Меган: африканское путешествие», в рамках которого герцоги Сассекские пожаловались на общественное давление, вызвал грандиозный скандал в Британии. Принц Гарри совершил сольную поездку в Японию, за которую ему в шутку пригрозили взбучкой от Меган. Брат Эшли Коула опроверг слова Маркл о том, что футболист добивался ее внимания.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
