
# Jane Birkin : le soutien tendre et drôle de ses trois filles pendant son cancer

Published at: **2019-11-07T11:55:51+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/jane-birkin-le-soutien-tendre-et-drole-de-ses-trois-filles-pendant-son-cancer-1045906)

"J'avais un petit cancer. Le premier." En 1998, Jane Birkin apprend qu'elle est atteinte d'une leucémie. Une étape difficile dans la vie de la chanteuse, face à laquelle elle a choisi de ne pas avoir peur, expliquant au magazine Gala, en kiosque jeudi 7 novembre, que "ce n'était pas un cancer très pénible" et que finalement, "la leucémie est une maladie assez fréquente". Cependant, si elle n'a pas manqué de relativiser et d'accepter son cancer, plusieurs fois, elle a pensé qu'elle n'allait pas y survivre.
"Je voulais bien être battue", explique-t-elle, et de préciser : "A un moment donné je ne pensais pas avoir d'autre choix, je ne voyais pas comment m'en sortir..."L'ex-compagne de Serge Gainsbourg, trouvait même cela plutôt normal d'être malade à son âge. "A soixante-dix ans, il est fréquent d'avoir eu un cancer, ce que je tenais surtout à montrer, c'est à quel point les autres étaient formidables avec moi." Dans cette épreuve, Jane Birkin a en effet pu compter sur le soutien de ses filles, Lou, Charlotte et Kate. "Elles ont été formidables, concède-t-elle. Notre complicité était tellement tendre et drôle. On peut tout faire quand on est en bonne compagnie", précise la chanteuse.
Si son premier cancer a été guéri avec succès, Jane Birkin a cependant fait une rechute en 2012, après avoir contracté une péricardite aigüe, qui s'était transformée en leucémie, dont elle est désormais remise. Néanmoins, fin 2013, tandis qu'elle refait doucement surface, le pire se produit au sein de sa famille : la mort de sa fille aînée, Kate Barry.
"J'ai arrêté d'écrire le soir du 11 décembre 2013, à la mort de ma fille Kate, écrivait-elle ainsi dans le second tome de ses mémoires, Post-Scriptum. Incapable de continuer, comme si je n'avais plus le droit de m'exprimer dans ce brouillard, ayant perdu toute confiance en moi en tant que mère. [...] Elle qui était restée anglaise, était ma complice, parfois ma boussole, parfois mon opposant", poursuit l'artiste, qui ajoute qu'elle n'a "pas été un secours" pour ses trois filles.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
