
# Президент Венесуэлы официально ускорил празднование Рождества

Published at: **2019-11-05T02:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/prezident-venesuely-oficialno-uskoril-prazdnovanie-rozhdestva)

Президент Венесуэлы Николас Мадуро объявил о праздновании Рождества на месяц раньше обычного. Об этом пишет El Mundo.
Как отмечает издание, правительство страны решило, что двухмесячные Рождественские праздники помогут избежать протестов, охвативших ряд стран Латинской Америки.
Осознавая важность традиций, Мадуро также объявил о вложении € 11 млн в импорт свиных окороков, традиционно украшающий рождественский стол в этой стране. Кроме того, около 75 тыс. венесуэльских «патриотов» получат премию «Венесуэла-победитель» в размере немногим больше € 3.
Тем не менее, как пишет El Mundo, план президента значительно отличается от венесуэльской действительности. Мадуро лишь в очередной раз пытается успокоить жителей страны обещаниями, в то же самое время наказывая за любой признак неповиновения.
Так, помимо приближения праздников, президент также прибегает к ряду наиболее распространенных инструментов подавления протестов: политическим преследованиям и переговорам с оппозицией с целью углубления разногласий между различными политическими силами страны. Однако даже праздники в этом омрачены тяжёлой экономической ситуацией в стране, зависящей от доллара США. В частности, традиционное рождественское блюдо хальякас из кукурузного теста, фаршированного мясом, будет закупаться на американскую валюту.
