
# Астрологический прогноз на четверг, 7 ноября

Published at: **2019-11-06T18:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/96652/)

Некоторые ОВНЫ начнут лучше понимать, что им нужно. Это день начала реализации планов: проведите его с пользой. Если недавно вы что-то упустили, сейчас есть шанс все исправить.
ТЕЛЬЦАМ излишняя раскованность может помешать в важном деле. Хорошо какое-то время уделить рукоделию или изучению новой отрасли знаний. Вечер отлично подходит для активного отдыха, общения.
Многим из БЛИЗНЕЦОВ предстоит справиться с кучей дел. Хорошо дарить сегодня оригинальные подарки. Показано укрепление здоровья с помощью физических упражнений: желательно дать себе интенсивную нагрузку, иначе энергия примет разрушительные формы.
РАКАМ показано покупать одежду и мебель, можно начинать ремонт, перепланировку помещений. Некоторым может поступить предложение, в котором они нуждаются для успешного развития проекта. Хорошо писать письма, вести дневник.
У ЛЬВОВ возможны конфликты на работе. Поберегите свои и чужие нервы. Сегодня для вас характерны повышенная эмоциональность и некоторый фанатизм: увлекаясь чем-то одним, вы забываете об остальных сферах своего существования.
ДЕВАМ имеет смысл начать откладывать деньги на крупное приобретение. Те, кто мечтает о профессии художника, должны предпринять что-нибудь для своего успеха. Активнее рекламируйте себя, свои работы, ищите то, чему еще нужно научиться.
ВЕСАМ пришло время подумать об укреплении здоровья. Вечер лучше посвятить изучению той области, которая интересует вас в последнее время. Также рекомендуется работать над личными недостатками, которые усложняют вам жизнь.
У СКОРПИОНОВ в финансовых вопросах могут произойти неожиданные перемены. Также вас ждет успех в организации личного досуга и праздника, рекомендована как физическая активность, так и умственная нагрузка.
СТРЕЛЬЦАМ предстоит взять на себя руководящую роль. Не отвергайте внимание окружающих, их попытки сблизиться с вами. Своевременной окажется забота о потомстве.
У КОЗЕРОГОВ благоприятное время для поездок и восстановления полезных связей. День располагает к работе над собой и прощению обидчиков, особенно тех, с которыми вас связывают родственные узы.
У ВОДОЛЕЕВ удачное время для того, чтобы расстаться с вредной привычкой, заменив ее новым увлечением. Хорошо пробовать оригинальные блюда. Пища в этот день отлично усваивается, так что можно позволить себе некоторые излишества.
Некоторым РЫБАМ пора подумать об учебе, повышении квалификации. На досуге можно заняться оздоровительными практиками, косметическими процедурами. Приготовьтесь узнать окружающих с другой стороны.
Источник — Салон "Мандрагора"
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
