
# Более 60 литовских транспортных компаний перебрались в другие страны ЕС

Published at: **2019-11-06T16:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/bolee-60-litovskih-transportnyh-kompaniy-perebralis-v-drugie-strany-es)

Свыше 60 транспортных компаний из Литвы перерегистрировались в других странах Евросоюза. Об этом 6 ноября рассказали на пресс-конференции в парламенте республики, посвященной будущему литовского транспортного сектора, пишет Delfi.lt.
По словам самих перевозчиков, это результат планов литовских властей, связанных с повышением коэффициента зарплат водителей. По их мнению, «сложившаяся сейчас ситуация сложно поддается объяснению и представляет угрозу для национальной безопасности Литвы».
16 октября правительство Литвы приняло постановление о повышении коэффициента зарплат водителей с 1,3 до 1,65 минимальной зарплаты. Директор международного альянса транспорта и логистики Hegelmann Transporte Томас Юргелявичюс поведал на пресс-конференции, что если такой коэффициент (1,65) будет действовать, то транспортные компании серьезно пострадают, а вся прибыль, возможно, окажется в кармане у государства, предприниматели же останутся ни с чем. По его словам, в международных транспортных компаниях сейчас работают 70 000 водителей большегрузных машин, поэтому повышение коэффициента до 1,65 будет стоить € 270 млн в год.
Также Томас Юргелявичюс сказал, что литовский транспортный сектор все чаще обращается к другим странам, где услуги для бизнеса лучше, поскольку нет коэффициентов. «Когда помножишь такие суммы, стоит задуматься, стоит ли иметь в Литве транспортный бизнес и расширяться», — пояснил эксперт. С ним согласился и представитель LINAVA (Литовская национальная ассоциация автомобильных перевозчиков) Томас Гаруолис. «Последствия прогнозировать сложно. Согласно данным Linava, в прошлом году прибыль сектора была 170 млн евро, это повышение коэффициента ее съест. Выживут несколько компаний, которые работают с автовозами, — это нишевая сфера, но сам сектор будет утрачен, это опасность для нацбезопасности. То, что сейчас происходит с коэффициентами, сложно понять», — сказал Гаруолис.
Представители компании Savesta Consulting Витаутас Турек и Игнас Волбикас на конференции подтвердили, что только они уже помогли перебраться из Литвы в Польшу больше 60 транспортным компаниям. Они указали и основные причины — там лучше условия бизнеса.
