
# Из нищенки в богачку: Стилисты рассказали, как за копейки одеваться роскошно

Published at: **2019-11-07T20:20:00+00:00**

Author: **Олеся Куприна**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131345)

Пара новых вещей заменяют половину гардероба.
Часто гардероб, который мама из соображений тепла и здоровья ребёнка, подбирала девочкам в детстве переходит с ними во взрослую жизнь. Юбка/джинсы и свитер в обтяжку нередко создают образ нищенки из 20-летней девушки. В богачку можно превратиться, если разделить комплект и сочетать его с объёмной парой: узкие джинсы и свободная рубашка/свитер, или джинсы-бананы или бойфренды отлично сочетаются с узкой водолазкой.
Позорит и удешевляет образ бельё, которое выглядывает из-под одежды. Лучше вовсе избегать таких вещей или скрывать бельё под другой одеждой. В крайнем случае можно запастись белым, чёрным и телесным бельём, чтобы не прогадать с ежедневной одеждой.
Отдельное внимание стилисты уделяют, когда рассказывают о деталях. В этом сезоне на качественных ремнях и сумочках не стоит экономить. Они прослужат дольше, выглядят статусно, а из масс-маркета делают «люкс». По-настоящему за копейки можно одеваться роскошно, если не усердствовать с бижутерией. Несмотря на цену колец, серёжек, браслетов и прочего, их изобилие отправляет к образу бережливой бабки, а не стильной женщины.
Абсолютно дёшево выглядят несочетаемые материи, вроде кружева с трикотажем, денимом или шерстью. Такая одежда осталась в прошлом, поэтому кружевные или шёлковые детали лучше отрезать. Немодными остаются кофточки «рыночного» вида: с нелепыми узорами, принтами, декором и прочими премудростями. Яркий цвет вещей также относится к категории «нероскошно», даже если вещь стоит дорого. Образ с сочетанием пастельных тонов выглядит дорого и в категории масс-маркета.
