
# Карагандинка обнаружила прописанными в своей квартире 8 чужих людей

Published at: **2019-11-05T14:16:00+00:00**

Author: **Зарина Утенова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/karagandinka-obnarujila-propisannyimi-svoey-kvartire-8-383363/)

Жительницы Караганды обнаружили прописанными в своих квартирах чужих людей. После того как они выписали посторонних, через несколько дней те загадочно появились в документах вновь, передает корреспондент Tengrinews.kz.  
"Аномалии" начались в старом бараке с не менее интригующим адресом: улица Казарма 711-й километр, дом 3. По словам Надежды Клеин, о посторонних жильцах случайно узнала в ЦОНе. После и ее дочь, которая живет в соседней квартире, проверила прописку и была не менее ошеломлена. Причем приписанных людей обе знают. Это их соседи, с которыми давно зародились неприязненные отношения.
"У меня была прописана семья из соседнего дома с их родственниками. А у них раньше прописки вообще не было. Мы их выписали. Приходим через два дня в ЦОН - они вновь прописаны. А у дочери Галины - вообще ужас. Сначала шесть человек соседей прописались. А потом и вовсе Галину вместе с семьей выписали из ее квартиры. И заблокировали ей прописку", - возмущается Надежда Клеин.
Галина Клеин говорит, что у нее и ее матери есть все документы на жилье. Но почему-то точно такие же документы на ее квартиру появились и у соседей. Сначала Галина оказалась прописанной в другой квартире в том же бараке, а потом и вовсе была лишена прописки.
"Я куда только не обращалась, и в полицию, и в прокуратуру. В полиции заявление не приняли, из прокуратуры пришел отказ. Мы ходили и в архитектуру, и в миграционку. Ничего не добились", - говорит Галина Клеин.
Как пояснили в миграционной службе, в ходе проверки было установлено, что гражданке Клеин и ее соседке на их квартиры был присвоен один и тот же юридический адрес.
"Гражданка Клеин подала первая документы на приватизацию, - рассказала старший инспектор отделения миграционной службы Октябрьского отдела полиции Алия Омурова. - Ей был присвоен номер квартиры 3. На этаже четыре квартиры, и считали справа налево. После соседка гражданки начала оформлять документы на свою квартиру, в этом случае отдел архитектуры и градостроительства начал считать слева направо. Поэтому квартира 3 получилась и у ее соседки. Это две соседние разные квартиры. По базе получается, что они как бы владелицы одной и той же квартиры. Когда Клеин обратилась по вопросу регистрации, вышло, что она хозяйка квартиры. Если обратилась ее соседка, то выходит, что хозяйка она. Но у них неприязненные отношения, они ходят и снимают друг друга с регистрации".
Миграционная служба направила письмо в отдел земельных отношений, архитектуры и градостроительства с просьбой разобраться. 31 октября адреса разъединили. Квартире Галины Клеин присвоили другой номер. Сейчас каждая прописана на своих квадратных метрах, считают в миграционке. Но до конца проблема еще не решена.
Как пояснили в Отделе земельных отношений, архитектуры и градостроительства Караганды, раньше дом барачного типа был ведомственным, позже жители его легализовали и приватизировали. В заявлении люди указывали только номер дома, без номера квартиры.
"Сейчас объединяются база данных физических лиц и другие базы, - ответил главный специалист Отдела земельных отношений, архитектуры и градостроительства Караганды Алишер Исин. - И у людей, выходит, два человека в одном адресе прописано. Это автоматом. Далее надо было просто уточнить адрес, присвоить адрес и отделить себя: 1-я, 2-я, 3-я, 4-я квартира. Мы объясняли им. Но у них там бытовой конфликт с соседями, что-то между собой не поделили, и они не хотят менять адреса".
В ближайшие дни на улицу Казарма 711-й км, 3 намечен выезд комиссии. На месте она должна разобраться и расставить все точки над "i", добавил Алишер Исин. По его словам, после объединения баз данных только в Караганде выявилось 35 000 некорректных адресов. В большинстве случаев уже проблемы решены. Осталось около двух тысяч. Ежедневно продолжают обращаться десятки человек. "Это не чревато большими изменениями документов, - добавил Алишер Исин. - И самое главное, никто не теряет имущество. Так что пусть граждане не переживают".
