
# Элина Свитолина: Мне больно, но дело не в деньгах, а вообще-то дело в титуле

Published at: **2019-11-04T08:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/elyna_svytolyna_mne_bolno_no_delo_ne_v_dengah_a_voobshcheto_delo_v_tytule_1682917)


        Первая «ракетка» Украины Элина Свитолина прокомментировала поражение в финале Итогового турнира года Женской теннисной ассоциации – WTA Finals-2019.
      

        О выступлении в Шэньчжэне
      
«Очевидно, для меня это была отличная неделя. У меня нет повода жаловаться, поскольку в четырех матчах я выиграла. Так, кажется, будто здесь я сыграла десять матчей. Думаю, что это все равно позитивное окончание сезона».

        О дальнейших планах
      
«В приоритете для меня быть здоровой в следующем сезоне. Боль в колене все еще есть. Она то приходит, то уходит. Мне нужно с этим разобраться. Это во-первых. После обследования колена я еду в Лондон, где кое-кто будет запасным (бой-френд Элины французский теннисист Гаэль Монфис на Nitto ATP Finals-2019), поэтому мне нужно там быть. и после этого ненадолго заеду в Украину. Затем я отправляюсь в Дубай, где будет проходить наше межсезонье и подготовка к новым турнирам в течение практически одного месяца».

        О возможность выиграть рекордный чек в женском Туре
      
«Это больно, потому что мне выпала такая возможность подойти так близко к тому, чтобы получить так много. Но в конце концов, дело не в деньгах, а вообще-то дело в титуле».
Напомним, в решающем матче Итогового турнира года Женской теннисной ассоциации в китайском Шэньчжэне украинка Элина Свитолина не сумела одолеть первую ракетку мира Эшли Барти из Австралии.
 
