
# Más de 2.500 investigadores firman un manifiesto contra las mentiras de Vox para imponer su agenda de intolerancia

Published at: **2019-11-07T14:39:16+00:00**

Author: **eldiario.es**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/sociedad/investigadores-manifiesto-falseamiento-manipulacion-Vox_0_961004429.html)

Más de 2.500 investigadores e investigadoras del ámbito de las ciencias sociales han suscrito un manifiesto en el que denuncian "el falseamiento y la manipulación" de datos e informaciones que hace Vox, fundamentalmente en temas relacionados con la inmigración, la igualdad o el funcionamiento de las autonomías. Una "estrategia" que se fundamenta, aseguran, "en una agenda ideológica de nacionalismo extremo basado en la intolerancia, el racismo y la xenofobia". 
Algo que pudo comprobarse en el debate entre los candidatos a la presidencia del Gobierno del pasado lunes, en el que el líder de la formación, Santiago Abascal, espetó decenas de bulos y medias verdades. Por ejemplo, que el coste del funcionamiento de las autonomías "es de entre 60.000 y 90.000 millones de euros al año" –algo que no prueba ningún estudio– o que la Ley Integral contra la Violencia de Género "no ha servido para reducir el número de mujeres asesinadas" cuando en realidad, en 2004 lo fueron 72 y el pasado 50. 
El texto señala que, desde su aparición en la esfera pública y especialmente en las últimas campañas electorales, el partido de extrema derecha "ha construido una parte importante de su argumentario político" a través de un uso de los datos que, es "en el mejor de los casos, erróneo" y en base a "ejercicios de descontextualización intencionada, manipulación y falseamiento". Algo que, dicen, "han demostrado una y otra vez periodistas, analistas y científicos sociales".
"Apelando a fuentes estadísticas e informes sociológicos han pretendido establecer supuestas relaciones de causa-efecto entre inmigración ilegal y delincuencia urbana, población extranjera y violaciones en grupo, o el coste del funcionamiento del Estado de las Autonomías", reza el manifiesto.
Entre los firmantes se encuentran profesionales independientes, investigadores del Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC) y de otro tipo de organismos nacionales e internacionales y muchos otros pertenecientes a distintas universidades. El texto lamenta que sobre estas argumentaciones, el partido ha construido propuestas políticas que "implican la criminalización y expulsión de los inmigrantes, el desmantelamiento de las políticas de igualdad, la negación de la violencia de género, la limitación del autogobierno y del Estado de las Autonomías o la ilegalización de ideas y partidos políticos".
Una utilización de los datos y de la información que no solo "atenta, desprestigia y tergiversa el trabajo de miles de investigadores sociales, sino que deteriora las bases de nuestra convivencia mediante el recurso insistente a la mentira y a la distorsión de los datos existentes", explican. Aunque reconocen que otros partidos políticos son "en ocasiones poco cautelosos", el caso de Vox "merece una referencia aparte porque es una estrategia calculada, sistemática y recurrente que parece imparable en estos momentos".
Los investigadores firmantes han decidido unirse para "hacer  constar que muchas de las afirmaciones y consignas de Vox (y especialmente las más recientes) no se fundamentan en estudios que hayan sido analizados siguiendo principios y procedimientos elementales de la investigación científico-social, dando así pie a interpretaciones y extrapolaciones falsas y exageradas, que en nada se asemejan a los problemas y realidades que nos rodean". Por último, recuerdan "la obligación profesional de periodistas e informadores" de contrastar las afirmaciones que "políticos y opinadores vierten".

        El debate de candidatas sí combate a Vox
      

        ENTREVISTA | Aitor Esteban (PNV): "Seguramente en Alemania quien estaría ilegalizado sería Vox"
      

        OPINIÓN | Lo que nadie respondió a Santiago Abascal en el debate, por Ignacio Escolar
      
