
# Krystal lần đầu hoạt động trên mạng xã hội sau nhiều ngày đau khổ vì sự ra đi của Sulli

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/krystal-lan-dau-hoat-dong-tren-mang-xa-hoi-sau-nhieu-ngay-dau-kho-vi-su-ra-di-cua-sulli-83328.html)


        Sau khoảng thời gian dài im lặng sau khi Sulli đột ngột qua đời, Krystal đã cập nhật lên Instagram những bức ảnh mới khiến người hâm mộ thở phào nhẹ nhõm.
      
Mới đây trên Instagram cá nhân, Krystal đã chia sẻ 2 bức hình mới không kèm theo chú thích. Đây là lần đầu tiên nữ thần tượng hoạt động trên mạng xã hội kể từ khi Sulli đột ngột ra đi vào ngày 14/10 vừa qua. Hình ảnh gần nhất mà Krystal chia sẻ lên Instagram là vào ngày 8/10, trước khi những biến cố xảy ra.
Trước đó vào ngày 14/10, cựu thành viên f(x) - Sulli được phát hiện đã qua đời tại nhà riêng vì lí do tự tử. Nữ thần tượng được thông báo đã treo cổ quyên sinh vì chứng bệnh trầm cảm lâu ngày. Nhận được thông tin Sulli ra đi, các thành viên f(x) đã cùng hội ngộ sau tháng ngày chia cách trong hoàn cảnh không ai mong muốn. 
Giữa những rối ren, 3 thành viên khác của f(x) là Amber, Luna và Victoria đều chia sẻ lên mạng xã hội sự tiếc thương dành cho Sulli, chỉ có Krystal vẫn im lặng. Tuy nhiên theo thông tin được tiết lộ, Krystal đã luôn túc trực tại lễ tang của Sulli từ những ngày đầu để lo liệu mọi việc. Krystal cũng đã khóc rất nhiều khi mất đi người bạn thân thiết. Mặc dù không cập nhật lên mạng xã hội nỗi đau và niềm tiếc thương vì sự ra đi của Sulli nhưng nhiều người biết rằng Krystal đã trải qua khoảng thời gian vô cùng khó khăn khi Sulli qua đời.
