
# В Минздраве рассказали о радиационной обстановке в селе Булак

Published at: **2019-11-07T11:30:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/proisshestviya/v_minzdrave_rasskazali_o_radiatsionnoi_obstanovke_v_sele_bulak_date_2019_11_07_11_27_39)


        Превышения радиационного фона в селе Булак не обнаружено.
      
Департамент контроля качества и безопасности товаров и услуг Северо-Казахстанской области распространил заявление о радиационной обстановке в селе Булак, сообщает Total.kz.
Напомним, ранее в казахстанских СМИ появилась информация, что в селе Булак СКО люди умирают при загадочных обстоятельствах. За последний год от рака в районе скончались десятки человек. Самое интересное, что некоторые из них так или иначе были связаны с действующим золотодобывающим предприятием. Люди утверждали, что искатели золота пробудили спящую в недрах радиацию.
По информации департамента контроля качества и безопасности товаров и услуг СКО, в поселке проживают 393 человека, из них 86 детей и 14 подростков.
Также эксперты утверждают, что на диспансерном учете у врача онколога по Булакскому сельскому округу роста нет. В 2016 году состояло девять пациентов, в 2017 году — восемь, в 2018 году — девять, в 2019 году — пять человек.
В селе Булак 107 домов и пять общественных колодцев. За последние три года были взяты 45 проб питьевой воды — ничего опасного эксперты не обнаружили.
Местные жители связывают свои заболевания с находящимся рядом золоторудным месторождением ТОО «Әулие Голд Майнинг». По данным экспертов, месторождение находится на расстоянии 1660 метров от поселка. На границе санитарно-защитной зоны естественный гамма-фон в 2019 году составил 0,04-0,08 мкЗв/час при норме 0,33 мкЗв/час Среди сотрудников компании профессиональных заболеваний не выявлено.
