
# Impacto del uso excesivo de la tecnología

Published at: **2019-11-03T19:45:10+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/03/impacto-del-uso-excesivo-de-la-tecnologia/)


        La tecnología ha evolucionado a pasos agigantados, son muchos los usos que las personas les dan a las redes sociales, aparatos electrónicos y plataformas digitales, bien sea para informarnos, entretenernos o para simplificar trámites administrativos y financieros.
      

        El uso del internet se convirtió en un hábito rutinario de millones de seres humanos con aspectos negativos y positivos.
      
La psicoanalista y miembro de la Sociedad Psicoanalítica de Caracas, María del Carmen Míguez, reconoció que la tecnología llegó para quedarse pero desconoce la magnitud de los cambios que produce en las relaciones interpersonales.

        “La gente tiende cada vez más a usar la tecnología y las redes para sustituir vínculos cara a cara y eso es un punto que a los especialistas nos alarma un poco”.
      
La psicóloga clínico y terapeuta de niños, adolecentes y adultos, Meury Rivero, consideró que aunque la tecnología constituye un avance innegable en la humanidad es necesario tener presente que el uso excesivo puede causar daños a la salud física y mental.

        “Ya todos sabemos que una exposición extensa a medios tecnológicos pueden desarrollar trastornos en el área del túnel metacarpiano, en la postura, en toda la parte de la columna, dolores de cabeza y deterioro visual ”.
      
Para el periodista y presidente de Internet Society Capítulo Venezuela, Luis Carlos Díaz, es imposible hablar de un uso excesivo de la tecnología porque según expresa, todas las formas de interacción social convergen en esa herramienta.

        “Todos esos espacios de contactos del humano con el humano o del humano con el conocimiento va a llevar a la tecnología, entonces es como decir que la gente es adicta a la electricidad o es adicta a usar zapatos”.
      
En la calle se les consultó a las personas sobre cuál es el tiempo de exposición frente a la red de Internet:
Emilia Guzmán, joven de 23 años de edad, confesó que dedica aproximadamente 8 horas al día el uso de la tecnología.
