
# Процедура жеребьевки элит-раунда квалификации ЧМ-2020 по футзалу в европейской зоне

Published at: **2019-11-01T16:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/protsedura_zherebevky_elytraunda_kvalyfykatsyy_chm2020_po_futzalu_v_1681731)


        В четверг, 7 ноября, национальная сборная Украины по футзалу узнает имена своих соперников в элитном раунде европейской квалификации к чемпионату мира-2020.
      
Церемония жеребьевки состоится в штаб-квартире УЕФА в швейцарском Ньоне (начало – в 15:15 по киевскому времени), сообщает официальный сайт Украинской ассоциации футбола.
Будут сформированы четыре группы по четыре сборные. Процедура начнется с определения хозяев групп. Поскольку заявки подали семь претендентов, то предпочтение будет отдано четырем странам, которые вытянут первыми.
Перечень городов-претендентов: Запорожье (Украина), Малага (Испания), Повуа-ди-Варзин (Португалия), Ниш (Сербия), Загреб (Хорватия), Брно (Чехия), Екатеринбург (Россия).
Каждая из стран-хозяек будет отправлена в свою группу под позицией с соответствующим номером.
Корзина 1: Беларусь, Хорватия, Чехия, Финляндия, Франция, Румыния, Словакия, Украина.
В корзине под номером 1 представлены страны, которые заняли вторые места в своих группах в основном раунде. Позиция во время посева: 3-4.
Корзина 2: Азербайджан, Италия, Сербия, Словения.
В корзине под номером 2 представлены страны, которые заняли первые места в основном раунде, но ниже по рейтингу УЕФА, чем четыре представители третьей корзины. Позиция во время посева: 2.
Корзина 3: Казахстан, Россия, Португалия, Испания.
В корзине под номером 3 представлены страны, которые заняли первые места в основном раунде и являются самыми высокими по рейтингу в Европе. Позиция во время посева: 1.
Отметим, что во время жеребьевки сборные Украины и России будут разведены. Матчи элитного раунда отбора ЧМ-2020 состоятся с 28 января до 2 февраля 2020 года.
Согласно квоте УЕФА в финальной части мирового первенства, которое пройдет в Литве с 12 сентября по 4 октября 2020 года, попадут семь представителей Старого мира. Литва, как хозяин соревнований, получила автоматическую путевку в финал. К ней присоединятся четыре победителя групп элит-раунда отбора и еще две команды, которые определятся в плей-офф между сборными, занявшими вторые места.
Отметим, что пары, которые сыграют в плей-офф, будут определены сразу после жеребьевки элитного раунда. Противостояние будет двухматчевым. Команды, которые вытянут первой и третьей, сыграют первый поединок дома (9 апреля), а ответный - в гостях (12 апреля). Соответственно их соперники (2-й и 4-й номера) – наоборот. Сборные Украины и России, если попадут в плей-оф, также будут разведены.
Добавим также, что АФК (Азия) будет иметь возможность отправить на ЧМ-2020 пять команд, КАФ (Африка) – три, КОНКАКАФ (Северная и Центральная Америка) – четыре, КОНМЕБОЛ (Южная Америка) – четыре, ОФК (Океания) – одну. Всего в мировом первенстве примут участие 24 команды.
 
