
# Выставка Denkmal, Россия — Москва

Published at: **2019-11-03T08:50:26+00:00**

Author: **Елена Баранова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717181)


        В Гостином Дворе с 5 по 7 ноября будет проходить V Международная специализированная выставка, посвященная сохранению, реставрации, использованию и популяризации культурного наследия.
      
Московский стенд, организованный Департаментом внешнеэкономических и международных связей и Департаментом культурного наследия, будет посвящен знаковому памятнику конструктивизма — Дому Наркомфина. За основу концепции был взят характерный элемент здания — пергола солярия, расположенная на крыше, а также идея малометражных квартир-ячеек типа F.
На стенде будет организована экспозиция оригинальных образцов материалов, использованных при строительстве Дома Наркомфина. Там можно будет увидеть фрагменты утеплителя соломита, профиля витража коммунального корпуса и блоков «Крестьянин». Также будут представлены знаковые объекты реставрации 2018–2019 годов, в том числе архитектурные макеты Северного речного вокзала и Дома Наркомфина.
В рамках выставки запланированы международные соревнования молодых реставраторов. На московском стенде ежедневно будут проходить мастер-классы. Участникам покажут, как воссоздать фрагмент деревянной двери с элементами шебеке павильона № 14 ВДНХ "Вычислительная техника и информатика", а также элементы декора из ракушечника павильона "Грот" усадьбы Кусково, отреставрировать фрагмент деревянного макета Москвы 1980-х годов и позолотить модели скульптуры "Российская ССР" фонтана "Дружба народов".
Гости выставки смогут послушать лекции историка Дарьи Сорокиной "ВХУТЕМАС и Bauhaus. Точки пересечения" и писателя Анны Гончаровой "Познавая Москву: история, наследие и современность". Вход на выставку свободный, она будет работать с 10:00 до 18:00. С полной программой можно ознакомиться на сайте.
