
# — «Лучше бы ты деньги коллекционировал», — сказала она.

Published at: **2019-11-05T13:19:45+00:00**

Author: **yahuhol**

Original: [vinyl.d3.ru](https://vinyl.d3.ru/luchshe-by-ty-dengi-kollektsioniroval-skazala-ona-1871539/)

А затем, собрав в кулак весь накопившийся сарказм, выпалила — «Современные!» и хлопнула дверью. Противно заскрипели колеса чемодана, захотелось пить. Холодная текила обрушилась на стенки пищевода, мгновенно доставляя спокойствие и умиротворение в кровь. На столе — предмет раздора — три коробки с иероглифами, содержимое которых вечно. Потому что получив физическую копию любимой музыки ты будешь хранить её всю жизнь, с каждым годом снимая с полки всё с большей любовью.И эта любовь, в отличии от женской, она навсегда.––––––––––––––––––––––––––––––––Романтичный Билл Эванс, виртуозный Бад Пауэлл и классический боп от Сонни Роллинза — всё это джаз. Недооценённый в России знаменитый Принс, с двумя электро–фанковыми альбомами: пронизанный ностальгией по 60–м Around The World In A Day и Parade с всемирно известным хитом «Kiss».Две пластинки из 1984 года — Юритмикс и Билли Айдол. Обратите внимание на практически одинаковые позы и прически у Энн Леннокс и Айдола.Классика рока — T.Rex — Electric Warrior — наконец–то она у меня. К пластинке Джуди Коллинз у меня особые чувства: с американской версии пластинки началась моя коллекция в 2011 году. А до этого этот диск появился у меня в конце 80–х, потом куда–то пропал, но успел оказать огромное влияние на мои последующие вкусы. Также, хочу порекомендовать вам диск Ли Оскара, с душевным джаз–фанком из середины 70–х.Все пластинки выиграны не аукционах eBay, все в Near Mint–состоянии и стоили гораздо меньше чем на Discogs.
