
# Стартовал тест общих знаний этапа конкурса Лидеры России

Published at: **2019-11-05T06:59:14+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/startoval-test-obshchih-znaniy-etapa-konkursa-lidery-rossii)

В РФ стартовал тест общих знаний дистанционного этапа конкурса "Лидеры России".
Об этом сообщил гендиректор АНО "Россия – страна возможностей" Алексей Комиссаров, который руководит конкурсом.
По его словам, тест общих знаний в этом году претерпел некоторые существенные изменения.
"Тест общих знаний проводился и в первом, и во втором сезоне конкурса «Лидеры России». Однако в этом году он претерпел существенные изменения. Области проверки знаний в новом сезоне остались прежние – право и экономика, история, география, культура.  Но в этот раз мы предоставляем участникам возможность сделать три попытки: в зачет пойдет лучший результат", - сказал Комиссаров.
Отметим, что для получения доступа к следующему блоку тестов дистанционного этапа, необходимо в тесте общих знаний набрать не менее 75% правильных ответов в рамках одной попытки.
У конкурсанта есть возможность трех попыток прохождения теста. Об этом рассказал председатель экспертного совета конкурса "Лидеры России" Павел Безручко.
"После прохождения дистанционного этапа все конкурсанты перед началом полуфиналов при оценщиках пройдут полный ретест для подтверждения того, что заочные задания они выполняли самостоятельно. Если человек не справится, то он не будет допущен к следующим оценочным испытаниям. Таким образом, будут отсеяны недобросовестные конкурсанты", - рассказал он.
Отметим, что "Лидеры России" является флагманским проектом президентской платформы "Россия – страна возможностей".
