
# Jornada 11 de la Serie A: previa del duelo Roma - Nápoles

Published at: **2019-11-01T14:01:52+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/jornada-11-de-la-serie-a-previa-del-duelo-roma---napoles-7710396)

El próximo sábado a las 15:00 tendrá lugar en el Olimpico di Roma el duelo entre la Roma y el Nápoles en el partido que corresponde a la jornada número 11 de la Serie A.
La Roma afronta con ánimos reforzados para el partido de la undécima jornada después de ganar en los dos últimos partidos de la competición contra el Udinese fuera de casa (0-4) y contra el Milan en su feudo (2-1). Desde el inicio de liga, los locales han vencido en cinco de los 10 encuentros jugados hasta la fecha en la Serie A, con una racha de 18 tantos a favor y 11 en contra.
Por su parte, el Nápoles se tuvo que conformar con un empate 2-2 frente al Atalanta durante su último encuentro, de manera que llega al partido con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Nápoles en la Serie A, ha ganado en cinco de ellos y tiene un balance de 20 goles anotados frente a 13 goles recibidos.
Como local, la Roma ha vencido dos veces, ha sido derrotada en una ocasión y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados a su favor. A domicilio, el Nápoles ha perdido en una ocasión y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
En referencia a los anteriores encuentros de la Serie A entre ambos contendientes en este estadio, la Roma ha conseguido ganar 11 veces al Nápoles, mientras que éste lo ha hecho en cinco ocasiones y en los otros cuatro partidos restantes el resultado fue un empate. A su vez, los visitantes llevan una racha de tres encuentros seguidos ganando en esta competición en el estadio de la Roma. El último partido que jugaron juntos en este torneo fue en marzo de 2019 y acabó con un resultado de 1-4 para los visitantes.
En cuanto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Serie A, podemos ver que los locales se sitúan por delante de su rival con una diferencia de un punto. Los locales llegan al encuentro en cuarta posición y con 19 puntos puntos en el casillero. En cuanto a su rival, el Nápoles, se sitúa en sexta posición con 18 puntos.
