
# El PJ ratificó la desafiliación de 141 dirigentes que integraron listas de otros partidos en las elecciones

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-pj-ratifico-la-desafiliacion-141-dirigentes-que-integraron-listas-otros-partidos-las-elecciones-n5063439)


        A pesar de que la Justicia Federal había rechazado los pedidos de desafiliación, ayer el Consejo del PJ Chubut ratificó esa determinación. Además, convocó a elecciones internas para el 15 de diciembre con la finalidad de renovar autoridades partidarias.
      
El Plenario del Consejo Provincial del Partido Justicialista de Chubut se reunió ayer en el Consejo de Localidad del PJ de Comodoro Rivadavia y ratificó las desafiliaciones directas de 141 dirigentes peronistas que participaron en listas de otras agrupaciones en las elecciones de este año.
La decisión se resolvió bajo el argumento de que violaron el mandato del congreso partidario realizado el 8 de diciembre del año pasado en esta ciudad.
De esa manera, las desafiliaciones fueron confirmadas, a pesar de que en los últimos días el juez federal de Rawson, con competencia electoral, Hugo Sastre, había rechazado ese planteo por considerar que transgrede las garantías de un debido proceso a los afiliados que son expulsados sin la posibilidad de poder defenderse.
“Nadie resultó expulsado, sino que, de acuerdo a las normas escritas en nuestra Carta Orgánica, fueron dadas de baja las afiliaciones de quienes volvieron a participar en listas de otros partidos en las elecciones del corriente año”, señala el documento elaborado en el plenario tras conocerse la decisión adoptada por el juez Sastre.
Además, el PJ Chubut emitió ayer un documento en el que se agradece al pueblo de Chubut el contundente triunfo de la fórmula Fernández-Fernández en las recientes elecciones presidenciales y rechaza la ocupación del Consejo de Localidad del PJ Trelew por parte de afiliados que rechazan las desafiliaciones.
A la vez, se convoca a elecciones para renovar el 15 de diciembre las autoridades partidarias actualmente encabezadas por el abogado comodorense Ricardo Mutio. En ese sentido, se elaboró un cronograma electoral que empieza el 8 de noviembre con la exhibición del padrón provisorio.
