
# Автор скульптуры Маншук Маметовой обратилась к жителям Семея

Published at: **2019-11-05T05:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/avtor-skulpturyi-manshuk-mametovoy-obratilas-jitelyam-semeya-383298/)

Автор скульптуры Маншук Маметовой еще раз ответила на неоднозначную реакцию жителей Семея. Юлия Куртукова опубликовала пост в Instagram с обращением к горожанам, передает Tengrinews.kz.
"Мы с моим мужем Иваном Куртуковым приехали в город Семей по приглашению местного акимата для декоративной обработки старых деревьев. Положительные отклики у нас появились после наших работ на площади Абая. И вот к нам стали поступать и частные предложения. Вы видели, наверное, наши работы в районе родины, где мы сделали скульптуры медведей. Или работы, которые мы сделали, правда не по нашим эскизам, в электротехническом колледже. Там руководство колледжа захотело видеть Фиксиков", - подписала Юлия Куртукова.
Свою идею авторы предложили для деревянного ствола в сквере Победы и получили разрешение.
"Но как таковых эскизов мы не делаем, образ и картины вырисовываются по ходу работы, что и стало поводом для недовольства некоторых людей. Учитывая мнение пользователей социальных сетей, мы демонтировали свою работу. Не сожалеем об этом. Более того, приносим свои извинения тем, кого задела наша работа. Мы сами внуки дедов-победителей и знаем не понаслышке цену Победы! Нам жаль, конечно, что появился такой негатив. Мы решили свою работу забрать с собой. Извините, если кому не понравилось", - добавила Юлия Куртукова.
Отметим, что власти планировали переставить памятник в другое место, но потом пришли к решению этого не делать. В акимате города также сообщили, что намерены продолжить сотрудничество с мастерами Куртуновыми, но при этом больше не затрагивать темы исторических личностей.
Ранее объект появился в парке Победы. Скульптура вызвала неоднозначную реакцию у жителей города и пользователей Казнета.
