
# В Украине стартует проект по обеспечению молодых офицеров квартирами-студиями

Published at: **2019-11-06T07:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008207-v-ukraine-startuet-proekt-po-obespecheniju-molodyh-oficerov-kvartirami-studijami)

На півдні України триває реалізація експериментального проєкту Міноборони — зведення штатно-посадового житла для військових ЗСУ.
Як поінформували АрміяІnform у Південному територіальному квартирно-експлуатаційному управлінні, в Одеській, Миколаївській і Вінницькій областях триває будівництво 13-ти чотириповерхівок з однокімнатними квартирами для потреб неодружених осіб молодшого офіцерського складу.
— Кожна будівля матиме цокольний поверх і чотири житлові секції-поверхи. Такий будинок матиме 54 однокімнатних квартири, площа кожної приблизно 30 квадратних метрів. Тобто практично повноцінна квартира-студія (житлова зона в одному приміщенні з кухнею) з балконом, невеликим коридором, окремою ванною кімнатою й санвузлом. Проєкт передбачає не лише зведення будинку й підведення до нього каналізації, мереж тепло-, водо- електропостачання, а і закупівлю необхідних меблів. Крім того, на прибудинковій території проведуть роботи з благоустрою, — розповідає заступник начальника відділу капітального будівництва житла Південного територіального квартирно-експлуатаційного управління підполковник Павло Хапіцький.
обладнають кухонною гарнітурою, побутовою технікою, шафами, ліжками та столом. У ванній кімнаті, окрім ванни, буде умивальник і унітаз. Поставлять туди навіть пральну машинку за рахунок служб тилу. Тобто для військовиків створять оптимальні побутові умови для належного проживання. Молодим офіцерам не доведеться витрачатися на глобальні закупки й думати про вирішення побутових проблем. За них вже все продумали. Їм лишиться ефективно виконувати службові обов’язки.
Наразі на Одещині в селищі Дачне для морських піхотинців будують один такий будинок, у Чорноморському — два. У Гайсині на Вінниччині теж зводять два будинки. Найбільше штатно-посадового житла цього проєкту, зокрема 8 будівель, споруджують для десантно-штурмових військ, морської піхоти, підрозділів тактичної та морської авіації в Миколаєві.
За словами підполковника Павла Хапіцького, ступінь готовності кожного об’єкта є різною й залежить від ставлення до будівництва генпідрядників. На деяких будмайданчиках уже зведено перші поверхи, тривають роботи з перекриття плитами і поступово переходять до будівництва другого поверху. На інших лише готовий фундамент. З недобросовісними підрядниками, які не дотримуються графіків виконання робіт, розривають договори, а потім проводять нові тендери в системі закупівлі «Prozorro». Звісно, це впливає на терміни будівництва. Водночас триває проєктування й прокладання належних інженерних мереж для цих будинків.
Попередньо будівництво планують завершити до кінця 2020-го. Відповідно до укладених договорів, середня вартість будівництва одного будинку (в залежності від наявних інженерних мереж та благоустрою) з квартирами-студіями становить приблизно 32 мільйони гривень.
