
# Ya son cinco los detenidos tras nuevos testimonios del principal sospechoso

Published at: **2019-11-03T05:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/3/ya-son-cinco-los-detenidos-tras-nuevos-testimonios-del-principal-sospechoso-418095.html)

Un nuevo capítulo se abrió ayer en la causa que investiga la muerte del pequeño productor agropecuario del departamento El Alto -quien fue hallado con un disparo en la cabeza e incinerado cerca de la ciudad de Frías, en la provincia de Santiago del Estero-, con la detención de dos nuevos sospechosos. 
Se trata de Jesús Osmar Pinto (47), quien fue detenido en un allanamiento efectuado en una vivienda de barrio Sumampa, en Frías; y Daniel Ramón Pinto (38), aprehendido en la localidad Los Morteros, en El Alto. 
Fuentes judiciales informaron que los operativos que terminaron con las nuevas detenciones se dieron como consecuencia de una reciente declaración por parte del principal sospechoso, Saúl Geréz (74). 
El hombre fue arrestado poco después del hallazgo del cuerpo de Peñaflor, ocurrido el 8 de agosto en un paraje ubicado a 15 kilómetros de la ciudad de Frías. A raíz de presuntas enfermedades Geréz -quien con el avance de la investigación pasó a detenido-, fue beneficiado con prisión domiciliaria por presuntos problemas de salud. 
Las pesquisas siguieron adelante bajo las directivas del fiscal Coordinador de la Circunscripción de Frías, Gustavo Montenegro, y la fiscal Belén Pan.  
En este marco y con la incorporación de nuevas pruebas, se conoció que un grupo de familiares instó en los últimos días a Geréz, a que brinde su versión sobre los hechos. 
Se supo que la fiscal interviniente y la defensora concurrieron al domicilio de Gerez a tomarle testimonio, lo que derivó en las nuevas detenciones. 
Presuntamente, los dos sujetos de apellido Pinto habrían actuado conjuntamente con Lindor Alfredo Rodríguez (55) -policía retirado-, y Claudia Viviana Pereyra (51), docente en el departamento Choya y esposa de Rodríguez, quienes están con prisión preventiva en el marco de la causa. 
Apelación
Se conoció que esta semana la Cámara de Apelaciones y Control en lo Penal, de Santiago del Estero definirá la situación judicial de Geréz, ya que su defensa apeló la prisión preventiva y solicitó que sea excarcelado. El tribunal que deberá resolver estará presidido por Gloria Cardenas, junto a Olga Estela Gay de Castellanos y Sandra Generoso. Desde el entorno familiar de Peñaflor manifestaron su temor de que Geréz sea excarcelado a partir del testimonio que llevó a las nuevas detenciones. 
Liberado 
Nicolás Miguel Vega (49) fue arrestado poco después del hallazgo del cadáver. A mediados de septiembre fue liberado por falta de elementos en su contra aunque quedó vinculado a la prosecución de la causa. 
El hecho
Peñaflor fue visto por última vez el 6 de agosto en su casa de Chañar Laguna, en el departamento El Alto. Ese día sus familiares percibieron su ausencia y radicaron la denuncia por desaparición en la comisaría de Colonia Achalco. El 8 de agosto el cuerpo de una persona calcinada fue hallado en la caja de una camioneta Ford F100, en un paraje ubicado al Norte de la ciudad de Frías, en el camino a Brea Chimpana, a pocos metros de la actual ruta nacional 157. Las pericias preliminares realizadas en el lugar, además de la autopsia, no lograron establecer la identidad del muerto, ya que los restos humanos habían sido incinerados. La autopsia arrojó que la víctima fue ejecutada con un disparo en la cabeza. Los especialistas hallaron un proyectil alojado en el cerebro, y el orificio de entrada. 
Durante la autopsia se recogieron muestras de huesos que fueron enviadas a un laboratorio para un estudio de ADN, que finalmente y un mes más tarde, confirmó que se trataba de Enrique Peñaflor. Desde un comienzo los familiares de Peñaflor aseguraron que se trataba de Enrique. La confirmación del laboratorio fue informada a la familia el 6 de septiembre. “Esa noche (el viernes) nos llamaron por teléfono y nos confirmaron lo peor, que los restos son de mi hermano”, dijo Dardo Peñaflor, en diálogo con este diario. “Como ya no es un NN y se estableció que es mi hermano, ahora podremos tener acceso al expediente para seguir de cerca la causa, como querellantes”, agregó. 
Las hipótesis 
Una serie de hipótesis tomaron cuerpo con el hallazgo del cuerpo. La primera certeza fue que la camioneta en cuestión pertenecía efectivamente a Peñaflor. Si bien se desconocía la identidad de occiso, se dieron a conocer varias conjeturas que habrían promovido el crimen. Las más fuertes están relacionadas con una supuesta relación con Pereyra, esposa Rodríguez, con quien era compadre. Se suma el supuesto robo de ganado, y una supuesta deuda por parte de Geréz.
