
# Экс-король Малайзии решил откупиться от мисс Москва и сына, пишут СМИ

Published at: **2019-11-07T12:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560675831.html)

МОСКВА, 7 ноя — РИА Новости. Бывший король Малайзии султан Мухаммад V предложил бывшей жене, обладательнице титула "Мисс Москва" Оксане Воеводиной создать трастовый фонд для ее сына Леона, сообщает Daily Mail.Объем средств на счете составит около четверти миллиона долларов. Однако взамен экс-король потребовал исключить любой контакт между ним и ребенком и вырастить его в исламских традициях с соответствующим религиозным образованием.Еще одно условие сделки — закрытие аккаунтов Воеводиной в соцсетях, где она выкладывает изображения ребенка и бывшего мужа. В инстаграме у девушки около 570 тысяч подписчиков.Помимо трастового фонда, султан готов выплатить Воеводиной 100 тысяч долларов в течение десяти месяцев. Но, как утверждают источники издания, Оксана не согласна с этим предложением и намерена через суд доказать родство ребенка с членом королевской семьи и его право на престол.Мухаммад V же настаивает на том, что отцом ребенка Воеводиной может быть любой мужчина азиатской внешности.Ранее в одном из интервью Оксана рассказала, что ее брак распался, когда она была на четвертом месяце беременности. По словам девушки, она узнала об этом из интернета, лично с ней никто не связывался. Воеводина настаивает, что не получала никаких официальных документов.Свадьба российской модели и Мухаммада V состоялась в ноябре 2018 года, в апреле россиянка приняла ислам и взяла имя Рихана. Через полтора месяца после бракосочетания король отрекся от престола. СМИ связывают это с давлением Совета правителей Малайзии, который каждые пять лет избирает монарха.
