
# Ночная идиллия и тропические цветы: одесская художница показала дорогу в рай

Published at: **2019-11-05T07:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/nochnaya_idilliya_i_tropicheskie_tsveti_odesskaya_hudojnitsa_pokazala_dorogu_v_ray_690.html)


        В галерее Invoguе в Одессе (ул. Екатерининская, 25) открылась выставка Инны Хасилевой под названием Eden.
      
С представленной экспозицией можно будет ознакомиться в течение ближайшего месяца.
«Эти произведения созданы с 2014 по 2019 год, — рассказала на выставке художница. — Они стали прорывом в некий рай на земле, захотелось показать связь счастья с реальностью, открыть окна людям в мир, где все счастливы, куда хочется попасть. Многие на такой побег не осмеливаются…»
Добавим, что картины Хасилевой «Ночная идиллия», «Тропические цветы», «Пума» и «Неоновый ангел» допускают присутствие экзотических и фантастических существ, отсылая зрителя к традициям примитивистов и космическим, полным метафор и аллюзий работам японской художницы Айи Такано.
«Ночная идиллия»Кроме того, как признаётся сама мастер, материнство открыло ей новый уровень счастья: трёхлетний сын Инны Лёва теперь получает первые уроки, а во время ожидания его появления художница создала картину «Благовещение» (в экспозицию не вошла).
СПРАВКА. Инна Хасилева окончила Одесское художественное училище им. Грекова и Харьковскую государственную академию дизайна и искусств (отделение монументальной живописи) и стала к настоящему времени участницей более 22 групповых проектов и 6 персональных выставок, в том числе в Китайской Народной Республике.
«Надеюсь на продолжение выставочной деятельности в Китае, — признаётся одесситка. — Думаю, эта экспозиция, основанная на позитиве, имела бы там особенный успех».

        «
        Закат»
      

        «Битва»
      

        «Неоновый ангел»
      

        «Рыжая»
      

        «Тропические цветы»
      

        «Цветение»
      
