
# Горизонтальная эскалация: Пентагон считает, что нашел «Ахиллесову пяту» России

Published at: **2019-11-01T04:26:00+00:00**

Author: **Светлана Гомзикова**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/politic/article/247847/)

В коллекции заокеанских специалистов по «сдерживанию» России и Китая в скором времени может появиться новая стратегия, которую «влиятельные голоса» в Белом доме разрабатывают для сохранения мирового лидерства США. Об этом пишет американское издание Foreign Policy. В публикации этот сценарий называется «стратегией горизонтальной эскалации и причинения издержек».
Авторы ее полагают, что в настоящее время Вооруженные силы США «готовятся к эпохе великодержавного соперничества». Но прямое столкновение с Россией и Китаем — кого Вашингтон считает главными противниками — они считают нецелесообразным. Поскольку, как отмечается в материале, «преимущества китайцев в западной части Тихого океана, а русских в Восточной Европе слишком велики, и противостоять им напрямую в этих регионах невозможно».
Но выход, в общем-то, найден: предлагается искать «уязвимые периферии», воспользовавшись «почти неограниченным» доступом США к любой точке Земного шара, чтобы там причинить России и Китаю серьёзные неприятности. Разумеется — исключительно «ради защиты своих союзников».
«Например, если Китай нападет на Тайвань, США могут ввести торговое эмбарго, атаковать китайскую базу в Джибути и китайские объекты в Пакистане, Камбодже и на Шри-Ланке. А если Россия захватит прибалтийские страны, Соединенные Штаты могут нанести удар по российским войскам в Крыму или в Сирии», — указывает Foreign Policy, отмечая, что такая тактика может заставить противника «воздержаться от нападения и отказаться от первоначальных целей».
В качестве более подходящего варианта «для полноценного сдерживания» рассматривается еще возможность нанесения удара по российскому Дальнему Востоку. А также — захват так называемых стратегических центров тяжести — аппарата государственного управления или важных для общества экономических объектов.
По мнению члена комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франца Клинцевича, все это напоминает «бред сумасшедшего». «Это не разговор военных людей. Военные люди понимают, что если ты хочешь одержать победу, то войну начинать не надо, особенно с Россией или Китаем», — приводит слова сенатора РИА «Новости».
Клинцевич также отметил, что «у России нет ни планов, ни необходимости нападать» на Прибалтику. И добавил, что ему «стыдно за американских военных, которых так разводят американские же политики».
В свою очередь, депутат Госдумы от Крыма Руслан Бальбек назвал американскую стратегию «красивой», однако полностью неприменимой и бесперспективной. «Одно дело безнаказанно расстреливать Ирак или Ливию, и совсем другое дело — воевать со страной, способной очень быстро доставить ядерную боеголовку прямо в центр Вашингтона», — сказал парламентарий.
И напомнил, о существовании на полуострове мощнейшей линии ПВО, которая не позволит ни какому американскому боевому кораблю безнаказанно атаковать территорию Крыма.
Профессор Академии военных наук, старший научный сотрудник Центра политических исследований России Вадим Козюлин предположил, что появление очередного американского сценария «сдерживания» России и Китая связано как с внешними, так и внутренними факторами:
— Мы видим, как политика Дональда Трампа очень многих удивляет, раздражает и пугает. Причем, не только в самих Соединенных Штатах. Но и среди американских союзников в Европе, а также в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Это — первое.
Второе. Западное общество видит многополярность, которая все более и более проявляется. Заметней всего, конечно, рост влияния Китая. Но не только… На передовые позиции выходят еще Индия и Иран. И Россия, конечно же.
То есть, мир стремительно меняется, и американские стратеги пытаются выдумать что-то, чтобы этот процесс хоть как-то притормозить. Отсюда весь этот многообразных набор сценариев, который теперь пополнила новая стратегия «горизонтальной эскалации». До этого у них был проект «Призрачного флота» — тоже против Китая и России. Он предусматривал использование беспилотных роботизированных кораблей, которые самостоятельно будут перемещаться из одной точки Мирового океана в другую и нести на себе ракеты, разведывательную аппаратуру, гидролокаторы и радары.
Другая их стратегия была разработана еще при Обаме — «Left of Launch». Она направлена на борьбу с ракетной угрозой посредством использования электронных и киберсредств. Смысл в том, чтобы с их помощью вывести из строя системы связи и управления запуском баллистических ракет. Северной Кореи — в первую очередь, но потенциально и России.
Одним словом, сегодня стратегическая военная мысль Соединенных Штатов работает очень энергично. Но это только провоцирует страхи в самих Соединенных Штатах, очень часто — необоснованные. И конечно беспокоит потенциальных противников — Китай, прежде всего. Но и Россию, конечно.

        «СП»: — Но почему они считают Крым и Дальний Восток нашей «уязвимой периферией»?
      
— Почему Крым — как раз понятно. На Западе старательно не признают тот факт, что население полуострова более чем 95% голосов выступило за воссоединение с Россией. Почему-то считается, что этот полуостров «оккупирован». А ведь непросвещенный читатель — это не обязательно обыватель. Им может быть и член Конгресса.
И вот они полагают, что, действительно, население проукраинское, так сказать, только ждет момента, когда «оккупация» закончится, чтобы флажками встретить американский флот. Что, конечно же, не так. Но в Америке — я допускаю — большая часть населения об этом не знают.
А на Дальнем Востоке у американцев мощная группировка. И союзники в виде Японии и Южной Кореи. И в целом эта зона, хорошо изучена американскими военными, американским флотом. Поэтому, вероятно, надеются, что их опыт и сила позволяют им что-то там планировать.

        «СП»: — А то, что Россия и Китай — ядерные державы, забыли? Или считают себя бессмертными?
      
— Конечно, они об этом хорошо помнят. И, конечно, не пойдут на те меры, которые вынудят Россию и Китай применить ядерное оружие.
Поскольку сегодня представление о недопустимом военном ущербе в США очень сократилось — там один ядерный удар по своей территории они уже считают неприемлемым. Поэтому будут готовы пойти на конфликт до той степени, пока, так сказать, не появится реальная угроза ядерного удара. И это очень ограничивает их рамки.
Но, с другой стороны, согласно российской стратегии, которая официально опубликована, наша страна может применить ядерное оружие только в случае угрозы существованию государства.
То есть, они фактически допускают возможность конфликтов, которые не угрожают существованию государства. И, я думаю, в очередной своей стратегии в США как раз об этом и ведут речь. В частности, о том, чтобы развязать локальный конфликт, не ставящий под угрозу суверенитет России. Предполагая, что в таком конфликте можно выиграть, используя те преимущества, которые у них реально есть.
На Дальнем Востоке — особенно. Наш флот в регионе не сопоставим с американским. Мы делаем ставку на ядерные ракеты, на ядерный подводный флот. Но во всем остальном уступаем Штатам.
Вместе с тем, все это настолько гипотетически и настолько, в общем, скользко и на грани фола, так скажем, что во время реального конфликта американцы, я думаю, не могут себе позволить даже такого.

        «СП»: — Тогда к чему все эти разработки, которые, на самом деле, больше напоминают сценарии компьютерных игр?
      
— Должен сказать, что все военные такими «игрушками» балуются. И российские, и китайские. Это их работа, — они должны иметь сценарий на любой случай жизни. В том числе — и маловероятный.
Большинство военных мира делают это скрытно, не афишируя. Американцы, наоборот, очень любят работать на публику. И нередко выкладывают все в интернет. Может, их стоило бы даже поблагодарить за такую транспарентность?
Но, с другой стороны, очень часто военные этим злоупотребляют. Нагнетают обстановку (иногда, так сказать, неосознанно, иногда — осознанно), стремясь повысить оборонные расходы. Промышленность и армия от этого выигрывают.
Я бы некоторым военным запретил выступать. Но сегодня они очень популярные ньюсмейкеры. Особенно — американские.

        «СП»: — Когда они рассматривают вариант, предполагающий захват аппарата госуправления, разве это не прямая угроза государству?
      
— Это — угроза. Но если они уже справились с этой задачей и захватили управление, то они фактически парализовали наши возможности ядерного ответа. То есть, это тоже очень-очень гипотетическая вещь.
Сегодня США, конечно, самая мощная держава в экономическом, финансовом и военном плане. Их расходы только на военные разработки вдвое превышают все обороные расходы России. И это, видимо, дает им некую надежду, что технологическое превосходство сможет обеспечить их полную неуязвимость.
Определенные, так сказать, варианты развития событий могут вполне привести к тому, что, действительно они станут неуязвимы. Допустим, когда разместят вооружение в космосе и полностью нейтрализуют ядерный потенциал не только Китая, но и России.
Но это только теоретический шанс, за который они хватаются и пытаются его воплотить в жизнь. В реальности, ни Россия, ни Китай этого им не позволят.
