
# Иногородний подрядчик проконтролирует ремонт фасадов по «гостевому маршруту»

Published at: **2019-11-06T08:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159603/)


        Выявлен победитель конкурса, проводимого по заказу департамента городского хозяйства Омска на определение подрядчика для строительного контроля за ремонтом фасадов к российско-казахстанскому форуму.
      
Как сообщает «СуперОмск», XVI Форум межрегионального сотрудничества России и Казахстана намечен на 6–7 ноября. Ремонт же зданий по «гостевому маршруту», планировавшийся к этому мероприятию, затянется до декабря. Ведь из 113 фасадов сумели отреставрировать только 30. На эти цели федеральные власти выделили 1,1 миллиарда рублей.
До этого контроль по ремонту фасадов выполнял ООО «Стройконтроль» Бориса Шварцберга. Компания упала на торгах с 14 миллионов рублей до 2 миллионов рублей. Контракт с ней был расторгнут. О причинах этого решения чиновники публично не заявляли. Хотя со своей стороны ООО «Стройконтроль» решило обжаловать в Арбитражном суде действие департамента городского хозяйства.
После расторжения отношений с ООО «Стройконтроль» департамент городского хозяйства решил провести новый аукцион.
При начальной цене в 14 миллионов рублей столичное ООО «Доринжиниринг» предложило выполнить работы за 13,5 миллиона рублей, ООО «СтройконтрольЮгра» из Ханты-Мансийского АО — за 7 миллионов рублей, столичное «Гражданпромстройпроект» — за 10,7 миллиона рублей, ООО «Областной Стройконтроль» из Екатеринбурга — за 4,99 миллиона рублей и ООО «Стройцентр-Иркутск» — за 5 миллионов рублей.
В итоге победителями стали иркутяне.
Интересен тот факт, что в ходе торгов на новый конкурс в Управление Федеральной антимонопольной службы поступила жалоба от ООО «РегионСтройСервисАвтоматика». Заявитель отметил, что часть работ уже выполнена прежней организацией, что вносит неопределенность в условия нового договора.
Саму жалобу в итоге приняли, но на проведение конкурса этот нюанс почему-то не повлиял.
Анна Пацула
