
# Estados Unidos extiende por un año el programa de beneficio migratorio TPS para hondureños

Published at: **2019-11-02T16:18:00+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-02-u191208-e129488-s27061-estados-unidos-extiende-ano-programa-beneficio-migratorio)

TEGUCIGALPA, 1 nov (Reuters) - Estados Unidos extenderá por un año el Estatus de Protección Temporal (TPS por su sigla en inglés) para miles de inmigrantes hondureños en ese país, informaron el viernes autoridades de la nación centroamericana.
El Gobierno del presidente estadounidense, Donald Trump, había anunciado en mayo del año pasado la suspensión del beneficio migratorio a partir de enero del 2020, lo que abría la opción a deportaciones.
La extensión del TPS será a partir del 4 de enero y concluirá en 2021, dijo el canciller hondureño, Lisandro Rosales.
"Se ha extendido la vigencia por un año de los permisos de trabajo temporal de nuestros más de 44,000 hondureños que se encuentran acogidos bajo este régimen en Estados Unidos", agregó el funcionario a una emisora de radio local.
Estados Unidos también aprobó esta semana dar un año adicional del programa a los salvadoreños que viven en ese país. De acuerdo con cifras oficiales, unos 200,000 salvadoreños están amparados por el programa, que les permite vivir y trabajar en Estados Unidos sin temor a que los deporten.
Trump lanzó el año pasado duras críticas a caravanas de inmigrantes, en su mayoría de América Central huyendo de la violencia, que cruzaron México buscando ingresar a Estados Unidos.
"Empezamos noviembre recibiendo la buena noticia que el Estatus de Protección Temporal (TPS), ha sido ampliado hasta enero de 2021 beneficiando a más de 40,000 compatriotas que viven en EEUU", escribió en su cuenta de Twitter el presidente hondureño, Juan Orlando Hernández. (Reporte de Gustavo Palencia. Escrito por Miguel Angel Gutiérrez)
