
# Garota viciada em tatuagens fica cega após tatuar os olhos com tinta azul

Published at: **2019-11-04T09:55:42+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577359/curiosidades/garota-viciada-em-tatuagens-fica-cega-apos-tatuar-os-olhos-com-tinta-azul-04112019)

Atualmente as tatuagens são uma febre entre os vaidosos, independe da idade. Os usuários desse tipo de arte vão desde adolescente até idosos, que não perdem a oportunidade de acompanhar a moda.
Mas algumas pessoas acabam extrapolando os limites na hora de fazer uma tatuagem, como foi o caso da jovem que você verá a seguir, que não terminou nada bem.
Publicidade
Amber Luke é uma garota de apenas 24 anos de idade que adora tatuar o corpo. Ela ficou conhecida nas redes sociais por causa de sua aparência, que não é muito comum.
Ao longo da vida, Amber realizou diversas modificações e seu corpo, incluindo implante de silicone, botox labial e até mesmo uma cirurgia para deixar a língua dividida em duas partes.
Publicidade
Uma das últimas modificações que Amber quis fazer foi uma tatuagem nos olhos, de forma a colorir de azul. Mas infelizmente para ela o procedimento não deu muito certo.
Após fazer a tatuagem, Amber acabou ficando sem enxergar por três semanas. Ela conta que a pessoa que fez o procedimento foi muito fundo no globo ocular, o que causou a cegueira.
A jovem contou como se sentiu com o procedimento, que segundo ela não leva à cegueira sendo realizado de forma correta: “o globo ocular foi penetrado com a tinta, parecia que (o tatuador) pegou 10 cacos de vidro e esfregou no meu olho“, declarou Amber.
Apesar da terrível situação que passou, a jovem, que mora em Central Coast,  que fica localizada em Nova Gales do Sul, na Austrália, garante que pretende continuar fazendo tatuagens até que todo o seu corpo seja coberto.
