
# Toulouse. Un Ehpad toulousain va accueillir des femmes à la rue cet hiver

Published at: **2019-11-04T06:18:07+00:00**

Author: **Ch.D.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/un-ehpad-toulousain-va-accueillir-des-femmes-a-la-rue-cet-hiver,8521764.php)


        La mairie de Toulouse, avec le CCAS, a décidé d'ouvrir 70 places sur différents sites à destination des femmes. En tout, cet hiver, près de 300 nouvelles places d'hébergement seront ouvertes à Toulouse
      
Les locaux ne resteront pas vides très longtemps. Il y a quelques semaines, l'ensemble des résidents de l'Ehpad de Bonnefoy à Toulouse a quitté le quartier pour rejoindre un bâtiment situé à Bellefontaine. Quel devenir pour les mètres carrés disponibles rue du Faubourg-Bonnefoy ? Pour l'heure rien d'arrêté. Mais pendant cette durée intercalaire, le CCAS a décidé de mettre le bâtiment à disposition de la mairie afin que soient hébergées cet hiver 56 femmes en situation de précarité : isolée, victimes de violence, avec de jeunes enfants.
«On a voulu toucher un large public, avec un dispositif spécifique pour l'hiver, détaille Daniel Rougé élu à la mairie de Toulouse délégué à la coordination des politiques de solidarité et des affaires sociales. L'objectif est d'essayer d'avoir suffisamment de places pour les femmes à la rue. Ce sera très très difficile qu'il n'y ait personne qui ne dorme dehors cet hiver — dont des familles — mais il y a une possibilité d'avoir un bon résultat pour les femmes, si l'on fait un effort».
La mise à disposition du bâtiment est prévue pour une durée de dix mois renouvelable et ne pourra excéder deux ans, en fonction des besoins en hébergement temporaire et des projets de réhabilitation du site par le CCAS. L'opérateur qui se chargera d'assurer la mission temporaire d'accueil et d'hébergement dans ces lieux, 7j/7, 24h/24 n'a pas encore été choisi par la préfecture (appel d'offres en cours). Pour sa part, la mairie prendra à sa charge la gestion immobilière du site et les coûts de fonctionnement liés au bâtiment. Selon Danie Rougé, quelques petits aménagements doivent encore être réalisés, mais le 1er décembre, tout sera prêt pour accueillir le public féminin. Quatorze autres nouvelles places seront aussi ouvertes dans différents appartements situés en centre-ville, notamment place Arnaud-Bernard.
«Pour cet hiver, on crée environ 300 places d'hébergement d'urgence, poursuit Daniel Rougé. 70 pour les femmes, 120 pour les réfugiés dans un espace intercalaire (60 pour les familles avec enfants, 60 pour des jeunes), 110 places en gymnase dont 90 pour les hommes isolés et 20 pour les familles. D'autre part, nous avons déjà ouvert 90 places pour des jeunes non-accompagnés. Et comme bien souvent, on va demander à l'Etat de pérenniser ces places, et l'accompagnement social qui va avec».
L'an dernier, mairie et associations avaient mené conjointement une enquête auprès des personnes vivant à la rue. La photographie révélait que les familles représentaient 70 % des personnes sans solution d'hébergement (94 % vivent dans un camp ou un squat) et que 35 % étaient des femmes.
places > d'hébergement temporaire destinées aux femmes. Vont être ouvertes le 1er décembre sur le site de l'Ehpad Bonnefoy.

        «
         
        Nous souhaitons mener des actions spécifiques afin qu'il y ait suffisamment de places pour que des femmes ne restent pas à la rue.
         
        »
      
Daniel Rougé, élu à la mairie de Toulouse délégué à la coordination des politiques de solidarité

        Voir les commentaires (4)
      
