
# Scaloni dio la lista con Messi y Agüero

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/scaloni-dio-la-lista-messi-y-agero-n2539564.html)

Lionel Scaloni anunció ayer la lista de convocados para los amistosos ante Brasil y Uruguay, del 15 y 19 de este mes, respectivamente, con los regresos de Messi y Agüero. La Pulga es el protagonista principal de la lista de convocados que anunció el DT. La Pulga vuelve tras la sanción que le aplicó la Conmebol por las declaraciones en su contra luego de los polémicos fallos arbitrales en la Copa América de Brasil.
Messi y Agüero retornan para disputar los amistosos ante Brasil y Uruguay, que serán los últimos de 2019. Argentina se presentará el viernes 15 de este mes a las 14 (hora argentina) en Riad, capital de Arabia Saudita, y el martes 19 jugará con Uruguay en Tel Aviv.
La lista: arqueros: Esteban Andrada (Boca), A. Marchesín (Porto), Juan Musso (Udinese) y Emiliano Martínez. Defensores: Juan Foyth (Tottenham), Renzo Saravia (Porto), N. Otamendi (Manchester City), Germán Pezzella (Fiorentina), M. Rojo (Manchester United), Walter Kannemann (Gremio), N. Tagliafico (Ajax) y Nehuén Pérez (Famalicao). Mediocampistas: Guido Rodríguez (América), G. Lo Celso (Tottenham), Leandro Paredes (PSG), Nicolás Domínguez (Vélez), R. De Paul (Udinese), Marcos Acuña (Sporting), Roberto Pereyra (Watford) y Lucas Ocampos (Sevilla). Delanteros: Messi (Barcelona), Agüero (Manchester City), Lautaro Martínez (Inter), Nicolás González (Stuttgart), Dybala (Juventus) y Lucas Alario (Bayer Leverkusen).
