
# Compañía ofrece sueldo más viaje todo pagado por tomar fotografías en Grecia

Published at: **2019-11-07T08:41:03+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1517677-destinos-baratos-gustaria-conocer-grecia-compania-ofrece-sueldo-viaje-pagado)

Para bien de los viajeros y amantes de la fotografía te compartimos una magnífica oportunidad para viajar con todo pagado a Grecia, durante nueve días.
Si eres de las que capturan sus aventuras de viaje en lindas postales de Instagram, esta es tu oportunidad de conocer las magníficas calles de Grecia, gratis y con un sueldo adicional.
Te compartimos un nuevo concurso organizado por la agencia de viajes Unforgettable Greece: ¡Viaja gratis a Grecia por 9 días! Para participar sólo tienes que ser una apasionada por los viajes y la fotografía.
En las siguientes líneas te contamos todo acerca de este concurso. Atenta y toma nota.
En este viaje podrás conocer: Atenas, Mykonos, Santorini y Creta y hospedarte en los mejores hoteles, totalmente pagado.
Esto es posible gracias a un concurso que lanzó la agencia de viajes de lujo Unforgettable Greece y que está buscando a alguien apasionado por los viajes y la fotografía.
La empresa busca a un candidato para llevarlo de viaje durante 9 días por los lugares más icónicos de Grecia junto con un acompañante. La compañía se encuentra en búsqueda de alguien que les ayude a desarrollar su contenido de redes sociales para mostrar los tours que ofrecen.
Además, los ganadores recibirán un pago de 640 dólares para manejarte durante el viaje y un Samsung Galaxy S10 con el que podrás registrar las fotografías y documentar la aventura.
“Buscamos a alguien que sepa capturar con un ojo experto las mejores postales para Instagram, pero que también se arriesgue a hacer actividades diferentes en medio de nuevos ambientes”, señaló la compañía en un comunicado.
El viaje contará con increíbles experiencias como por ejemplo: una visita guiada privada por Acrópolis, un recorrido en jeep por las mejores playas de Mykonos, un viaje romántico en velero para ver el atardecer en la isla en Santorini, una clase privada de cocina en Creta.
Asegúrate de seguir estos requerimientos:
- Subir la mejor foto de viaje que hayas tomado a tu cuenta de Instagram.
- Etiquetar la cuenta @unforgettablegreece con el hashtag #UnforgettableInstagrammer.
¡Listo! En caso de ser seleccionada o seleccionado, la agencia se pondrá en contacto contigo.
El concurso es válido para todo público de cualquier parte del mundo.
Sólo debes tener más de 18 años.
La convocatoria cierra el próximo 15 de noviembre a las 23:59 hs.
Así que ya lo sabes wapa, disfruta haciendo lo que más te gusta: viajar y tomar fotografías. ¡Compártelo!
