
# Ginocchio pide declarar al 2020 como año de homenaje a la radio

Published at: **2019-11-05T17:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/5/ginocchio-pide-declarar-al-2020-como-ano-de-homenaje-la-radio-340122.html)

La diputada Silvana Ginocchio presentó un proyecto de ley para homenajear a la radio como medio de comunicación masiva, ya que en 2020 se cumplen 100 años de la primera emisión radial en la Argentina.
La iniciativa se complementa con otra, en la que declara de interés Parlamentario y Cultural el 78 Aniversario de la fundación de LW7 Radio Catamarca, hoy LRA27 Radio Nacional, primera radio en la provincia, inaugurada el 5 de noviembre de 1941.
Ambos proyectos cuentan con la adhesión del diputado Gustavo Saadi, intendente electo de la Ciudad.
El proyecto de ley declara al 2020 como “Año del Centenario de la primera Emisión radial de la República Argentina” y solicita que el Estado impulse “la reflexión sobre la importancia del rol y dimensión de la radio en la sociedad, en el marco de los derechos, deberes y garantías constitucionales, convencionales, y legislación vigente para el progreso y bienestar de los ciudadanos”.
Además, dispone que durante el año 2020 “toda la documentación oficial de la administración pública nacional, centralizada y descentralizada, así como en los entes autárquicos dependientes de ésta, deberá llevar la leyenda “2020 - Año del Centenario de la primera Emisión radial de la República Argentina”, que será sea utilizada en todo documento oficial”.
La primera emisión en el país se inició a las 21 del día 27 de agosto de 1920, desde el Teatro Coliseo, frente a la Plaza Libertad de la ciudad de Buenos Aires, en la que se trasmitió la velada lírica, esa noche la ópera Parsifal, del compositor Richard Wagner, con un transmisor de 5 vatios, instalado en la azotea del edificio y una antena colocada a metros del teatro. La transmisión fue considerada exitosa y dio pie a continuar la programación.  El acontecimiento inauguró también la primera emisora nacional: LOR, Radio Argentina.
Quienes intervinieron e hicieron posible en este suceso histórico fueron Enrique Telémaco Susini, Miguel Mujica, César Guerrico y Luis Romero Carranza, quienes tuvieron el alto propósito de fundar la radio en el país, convirtiéndose en sus pioneros y adelantados en el mundo respecto de la radiofonía. No eran ellos técnicos, no eran ingenieros, eran radioaficionados enamorados de la trasmisión a través del éter.
“En aquel emocionante momento la transmisión irrumpió en el silencio de la noche, llevando el sonido a través del aire e ingresando a los hogares a través de radios a galena y tantos otros sitios que pudieron disfrutarla. Nunca antes se había vivido algo así. Hasta ese momento, las veladas líricas solo estaban reservadas para la elite que participaba de las veladas del Coliseo”, recuerda el proyecto.
“Conforme a la ley de medios, (la radio) tiene un cometido indispensable en el desarrollo de la sociedad de la información y debe ser considerada como una importante contribuyente a la libertad de expresión y la pluralidad de la información. Existe un interés público, de carácter fundamental para el desarrollo sociocultural de la población que se relaciona con la educación, el conocimiento, la información, la comunicación, la diversidad cultural y lingüística, las producciones de contenido cultural, educativo y científico, la reducción de la brecha del conocimiento, el facilitamiento de la circulación de contenidos culturales, la igualdad de género, esenciales para el progreso, y el bienestar de los ciudadanos”.
Ginocchio y Saadi recuerdan que “la radio tiene, además, una connotación mágica, que esta ínsita en su propia naturaleza; brinda un servicio único, al instante, a través del éter, con capacidad no solo para informar, difundir, posibilitar participación, incluir, educar, sino también emocionar a sus radio-escuchas, accediéndoles a ser parte del maravilloso mundo de la radio, que permite el ejercicio de la imaginación”.
La transmisión realizada por los llamados “locos de la azotea” en 1920 fue un hecho histórico, que sitúa a la primera transmisión radial en la argentina como la primera de su tipo en el mundo, por cuanto estaba dirigida al público en general y realizada con el propósito de darle continuidad. Hasta terminada la Primera Guerra Mundial, la radio era aplicada únicamente en los frentes de combate.
En cuanto a Catamarca, habían trascurrido ya 20 años de aquella primera emisión radial y la provincia no se encontraba aún conectada.
Fue Ramón S. Castillo, vicepresidente de Roberto Ortiz (1939 -1942), quien se encontraba a cargo de la Presidencia de la Nación, el que se convierte en el gran propulsor de la inclusión de Catamarca en la red y artífice para que fuera esta provincia, la primera emisora de la red a inaugurarse. Su propósito era conseguir que Catamarca, su provincia natal, quedara comunicada con el mundo a través del éter.
La primera emisora de la provincia, LW7 Radio Catamarca, fue inaugurada formalmente el 5 de noviembre de 1941, con el equipo transmisor VIRASON de 500 vatios, instalado y puesto en funcionamiento por Emilio J. B. Ginocchio y una antena radiante de 65 metros de altura, cuya instalación estuvo a cargo de del técnico Carlos Vistarini.  
Los Estudios centrales estaban ubicados en calle Rivadavia 741 de la ciudad capital, a pocos metros de la Plaza principal 25 de Mayo, y la Planta Transmisora, ubicada sobre ruta 38, en el Departamento Valle Viejo.
LRA27 Radio Nacional en su casa actual ubicada en Chacabuco 762 atesora el Museo “Pioneros de la Radio” un espacio material que recrea y muestra a quienes lo visitan, lo que fue la etapa inicial de la radiodifusión en la provincia, el contexto cultural, social y económico del país y el camino andado hasta el presente.
 
