
# Создают угрозу

Published at: **2019-11-01T16:17:00+00:00**

Author: **baigenews.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53429)

Сцены киднеппинга со стороны гусей-лебедей и ущемления прав колобка, которого обманули и съели, усмотрели аналитики в Караганде при изучении детских сказок, передает корреспондент BaigeNews.kz.
Содержание сказок изучили представители проектного офиса "Сарыарка - адалдык аланы" – "Регионы, свободные от коррупции" при департаменте по противодействию коррупции по Карагандинской области.
Цель проведения анализа детской литературы – призвать педагогов донести до детей, что поведение того или иного сказочного персонажа может быть правильным или неправильным. Делается это в рамках социально-педагогического проекта "Адал бобек".
"Караганда стала первым в стране городом, где внедрили этот проект. Он рассчитан на детей старшего дошкольного возраста. Мы создали проект для формирования антикоррупционной культуры у подрастающего поколения. То есть это детские садики, организации дошкольного образования. В рамках проекта будем говорить детям, что такое хорошо и что такое плохо", - говорит руководитель проектного офиса "Сарыарка - адалдык аланы" – "Регионы, свободные от коррупции" Малика Кусенбаева.
Анализ в рамках проекта показал, что в сказках немало примеров нарушения прав человека и животных. Однако эти обстоятельства ни в детсадах, ни в начальных классах не обсуждаются с детками. Подрастающее поколение, как говорят организаторы, должно осознавать, что гуси-лебеди похитили мальчика и что колобок фактически обрек себя на беспризорность и подверг себя опасности, когда сбежал от своих так называемых родителей или опекунов.
"Детям нужно объяснять, что уходить из дома вследствие непонимания с родителями нельзя. Тем самым они не только причиняют страдания матерям и отцам, но и создают угрозу своей жизни, своей безопасности", - говорит Малика Кусенбаева.
Анализу подверглись также сказки "Алладин", "По щучьему велению" и многие другие. Изучили участники проектного офиса также казахскую сказку "Мысық", где кошка против своей воли выполняет те задания, которые дает девочка.
"Налицо нарушение прав кошки, которую принуждают насильственным путем делать то, чего она не желает", - говорит Малика Кусенбаева.
Участники проектного офиса встретились с педагогическим коллективом Караганды и рассказали о важной социальной миссии по воспитанию подрастающего поколения.
"Главная роль в правильном разъяснении содержания сказок и анализе поведения сказочных героев лежит на педагогах, наставниках подрастающего поколения. В итоге реализации проекта у подрастающего поколения будет заложено мышление, направленное на честность и справедливость", - говорит Малика Кусенбаева.
