
# Любен Дилов-син в екстаз от пол денс танцьорки

Published at: **2019-11-05T15:07:00+00:00**

Author: **Александър Попов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/televizia/2019/11/05/liuben-dilov-sin-v-ekstaz-ot-pol-dens-tanciorki.428652)

Шестите в света по пол денс за двойки Симона Бойкова и Бояна Николова получиха последния златен бутон в "България търси талант" от Любен Дилов-син.
Впечатляващото им  изпълнение им донесе заслужено място сред финалистите, които ще се борят за 50 000 лева. Грациозните дами танцуват заедно от 6 години и тренират абсолютно всеки ден. Успоредно с интензивните репетиции, преподават и имат детска група.
"Спортът е уникален и красив. Искаме повече хора да тренират и да поддържат здравето и фигурата си", заявяват те.
Любен Дилов-син сподели, че е почитател на тази смесица от изкуство и спорт, а в Симона и Бояна вижда истински професионалисти.
"Рядкост е съчетанието от акробатични сложности, изящество и красота", коментира той.
Едни от най-впечатляващите таланти, които се изправиха пред журито на "България търси талант" и заслужиха своето място на полуфиналите с гласовете на Катето Евро, Любо Дилов-син, Славена Вътова и Ицо Хазарта бяха кукленият актьор и владетел на сапунените мехури от Струмица - Коле Китанов, 9-годишната балерина Стефани Николова и разтърсващият композитор в жанр "нова епоха" Димитър Величков.
С 4 "да" в битката за 50 000 лева и звездната титла продължиха трогващите баща и син акробати No Gravity, танцовата школа Creators Dance Center и цирковият артист от Венецуела Диего Контрерас.
Анонимният илюзионист, който буквално "скри картите" на журито, призна, че критиката на Любен Дилов–син преди 5 години, когато за първи път се е качил на сцената на "България търси талант", му е повлияла много конструктивно. Амбицирал се е, решил е да придаде допълнителна мистика като сложи маска и е усъвършенствал уменията си. Велизар сподели, че е напълно отдаден на картите и сам измисля илюзиите си. Желанието му е да се развива все повече и да излезе на световната сцена.
С по три позитивни гласа от журито на „България търси талант“ за полуфиналите се класираха бодигардът с автентична рап-поезия Георги Попов – Балвана и артистичната художничка Марта Димитрова.
