
# За зубами. В Ізраїлі знайшли докази міграції перших людей з Європи

Published at: **2019-11-06T05:58:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/v-izrajili-znayshli-dokazi-migraciji-pershih-lyudey-z-yevropi-50051826.html)

Цим зубам 40 тис. років, що на 3 тисячі років менше, ніж у перших людей тієї ж культури в Європі, відзначають вчені.
Традиційно вчені розглядають переміщення людей з Африки через Левант в Європу. Дослідження манотських зубів передбачає, що принаймні протягом короткого періоду в кілька тисяч років люди мігрували в зворотному напрямку.
На думку ізраїльських фахівців, шість зубів, знайдених в повністю ізольованій щонайменше останні 15 тисяч років печері належать представникам оріньяцької культури.
Культура ауріньяків або оріньяцька культура — археологічна культура пізнього палеоліту — з’явилася в Європі близько 43 тис. Років тому, названа по розкопках в печері Оріньяк в департаменті Верхня Гаронна (Франція). До неї відносять перші твори первісного мистецтва — схематичні контурні малюнки тварин голів, що виконуються на вапнякових плитах, а також ювелірні вироби і музичні інструменти.
«Подібні свідоцтва в Європі старше знахідок в Ізраїлі на кілька тисяч років», — пишуть автори дослідження.
Вчені також вважають, ці стародавні зуби свідчать і про схрещуванні сучасних людей і неандертальців в цей період. До цього викопні свідоцтва подібного схрещування були виявлені тільки в Європі.
«Це дуже важливий момент у вивченні еволюції людини. Він свідчить про змішування гуманоїдів», — говорить співавтор дослідження Рейчел Саріг. За її словами, це може дати вченим уявлення про те, як зникли неандертальці і як з’явилися сучасні люди.
За словами дослідника, знайдені зуби є єдиними рештками, що збереглися тут з того періоду. Дослідження не може однозначно стверджувати про зворотню міграцію давніх людей з Європи на Близький Схід, однак існує висока ймовірність цього.
Раніше НВ повідомляло, що в Національному парку «Стіни Єрусалима» була виявлена стародавня алея, яка, швидше за все, використовувалася паломниками під час поклоніння на Храмовій горі.
Автори дослідження вважають, що вулицю міг наказати побудувати римський префект Іудеї Понтій Пілат, який згадується в Біблії. Прикраси вулиці в поєднанні з тим фактом, що вона пов’язує два найважливіших місця в Єрусалимі - басейн Силоам і Храмову гору є переконливим доказом того, що вулиця діяла як маршрут паломника.
