
# В России суд перенес заседание по делу севастопольца Сейтосманова

Published at: **2019-11-05T14:15:04+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-russia-sud-perenes-zasedanie-po-delu-sevastopolca-sejtosmanova/30254366.html)

В Южном окружном военном суде российского Ростова-на-Дону перенесли судебное заседание по делу Энвера Сейтосманова, обвиняемого в организации ячейки запрещенной в России и аннексированном ею Крыму организации «Хизб ут-Тахрир»​. Об этом Крым.Реалии рассказал адвокат Сергей Легостов.
«Прокурор увидел, что сторона защиты приобщила к делу экспертизу (эксперта со стороны защиты​ – КР) Дмитрия Дубровского и, в связи с этим, решил допросить экспертов со стороны обвинения: лингвиста и религиоведа из Казанского университета», – рассказал защитник.
Публичных комментариев стороны обвинения по поводу переноса заседания суда нет.
Следующее заседание состоится 6 ноября 2019 года в Южном окружном военном суде Ростова-на-Дону.
Ранее сообщалось, что Военно-Следственный комитет в Крыму проводит доследственную проверку в отношении сотрудников ФСБ России, которые допрашивали свидетеля по делу Энвера Сейтосманова. По словам адвоката Эмиля Курбединова, в Следственном комитете допускают, что сотрудники ФСБ во время допроса могли оказывать на свидетеля давление, чтобы тот дал ложные показания в отношении обвиняемого Сейтосманова.
В начале июля суд в Ростове-на-Дону на шесть месяцев продлил арест Сейтосманову – до 20 декабря. А в конце июля Энвера Сейтосманова этапировали из СИЗО Симферополя в СИЗО российского Ростова-на-Дону.
В августе в Ростове-на-Дону состоялось первое заседание по существу по севастопольскому «делу Хизб ут-Тахрир», фигурантом которого является Энвер Сейтосманов.
5 и 6 сентября суд в России допросил по делу Энвера Сейтосманова двоих осужденных по севастопольскому «делу Хизб ут-Тахрир» – Нури Примова и Ферата Сайфуллаева.
Братьев Эрнеса и Энвера Сейтосмановых российские силовики задержали 10 мая 2018 года в Тыловом Балаклавского района Севастополя после проведенных обысков.
Эрнеса впоследствии отпустили. Энверу вручили постановление о возбуждении уголовного дела. Его обвиняют по ч. 1 ст. 205.5 УК России («Организация деятельности террористической организации»).​
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
