
# Акмолинская область нашла точки соприкосновения с Россией на форуме в Омске

Published at: **2019-11-07T17:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/akmolinskaya-oblast-nashla-tochki-soprikosnoveniya-rossiey-383552/)

Главным событием международного статуса в ноябре стал ХVI форум межрегионального сотрудничества России и Казахстана "Актуальные вопросы развития приграничного сотрудничества", прошедший 6 - 7 ноября в городе Омске.
В работе форума приняла участие делегация Акмолинской области.
В рамках развития "зеленой экономики" и привлечения инвестиций в регион на полях форума аким Акмолинской области Ермек Маржикпаев подписал соглашение с генеральным  директором дочерней компании Группы Компаний "ХЕВЕЛ" ООО "Авелар Солар Технолоджи" Игорем Шахраем о реализации проекта по строительству солнечной электростанции мощностью 100 МВт.
Запуск электростанции в 2020 году позволит увеличить долю вырабатываемой энергии возобновляемых источников энергии области до 40 процентов, а также снизить выбросы парниковых газов в окружающую среду.
Также подписано соглашение о сотрудничестве между Управлением предпринимательства и промышленности Акмолинской области и Министерством промышленности, связи, цифрового и научно-технического развития Омской области. Достигнутая договоренность придаст импульс экономическим отношениям и наращиванию взаимовыгодных торговых связей между предприятиями Омской и Акмолинской областей.
На форуме обсуждены и вопросы сотрудничества в сфере туризма. Для эффективного совместного внедрения новых туристских продуктов и мер по стимулированию развития данной отрасли подписан меморандум между Туристским информационным центром Visit Aqmola и обществом с ограниченной ответственностью "Казкурорт".
Также с российскими туроператорами были обсуждены вопросы развития и привлечения российских туристов на известные курорты Бурабай и Зеренда.
К слову, на протяжении последних 10 лет курорт Бурабай входит в топ-5 популярных курортов для россиян.  По данным Росстата, в прошлом году Бурабай возглавил рейтинг популярных курортов СНГ среди туристов России.
