
# Laporte : Ce France - Angleterre va permettre de préparer le prochain Tournoi

Published at: **2019-11-05T12:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/sports/laporte-ce-france-angleterre-va-permettre-de-preparer-le-prochain-tournoi_13678017/)


        Le stade Michelin accueillera ce samedi (14 h 10) un France - Angleterre féminin particulièrement excitant. L’occasion de donner la parole au président de la Fédération, qui revient aujourd’hui du Japon et qui sera présent à Clermont.
      
Bernard Laporte, le patron de la FFR, a prolongé son séjour au Japon bien après le départ des Tricolores, éliminés en quarts de finale le 20 octobre face aux Gallois, en raison de réunions et de cérémonies diverses dont celle de la passation pour « France 2023 ».
En fin de semaine dernière, il nous a répondu pour évoquer le France - Angleterre de ce samedi au stade Michelin et aussi parler du XV de France.

        Quelle importance donnez-vous au rugby féminin alors que se profile un double affrontement face aux Anglaises ?
      
« Le développement du rugby féminin était un de nos engagements de campagne lors de l’élection de 2016. Notre première action a été de salarier les filles, même si elles restent pluriactives. Avant, il n’y avait que celles du rugby à VII, aujourd’hui, les joueuses à 15 le sont aussi. Le staff a également été salarié, alors que ça n’existait pas avant notre arrivée à la fédération. À travers ce programme fort de développement, on a salarié entre 30 et 40 personnes. »

        Mesurez-vous déjà le bénéfice de ces actions ?
      
« On a voulu professionnaliser le rugby féminin et aujourd’hui la France fait partie des trois meilleures nations du monde. Et, surtout, on a à peu près 20 % de licenciées en plus chaque année. Cela montre qu’une progression des pratiquants ne peut passer que par l’équipe nationale, qu’elle soit lisible, visible. C’est ce qui fait la notoriété. Cette équipe de France plaît car elle gagne. »

        Le rugby féminin ne manque-t-il pas quand même de visibilité, d’une médiatisation plus forte ?
      
« Quand on fait presque 18.000 personnes à Grenoble, face à l’Angleterre et puis la Nouvelle-Zélande en 2018, cela montre l’intérêt que représente le rugby féminin aux yeux des gens. Après, la complexité du haut niveau est encore la cohabitation en compétition d’équipes professionnelles et d’autres qui ne le sont pas. Pour plus d’impact, on a surtout besoin de plus de pratiquantes et d’équipes professionnelles dans le monde. »

        Quel est l’objectif de ces matchs de novembre pour l’équipe de France ?
      
« Ces matchs face aux Anglaises sont hors fenêtre internationale. Ils servent à préparer le prochain Tournoi, c’est bien que les filles, à l’instar des garçons, aient des matchs à jouer à l’automne. Ces tests permettent de continuer à grandir. »

        Évoquons le XV de France et son Mondial au Japon. Comment expliquez-vous ce deuxième quart de finale après 2015 alors que la sélection était habituée au dernier carré depuis 1995 ?
      
« On ne va pas répéter les choses... dire qu’il y a trop d’étrangers à certains postes dans les clubs français. Le Top 14 est­-il responsable ? Ce n’est pas à moi de le dire et je n’ai pas envie de soulever des polémiques qui ne m’intéressent pas. »

        Avez-vous néanmoins des signes encourageants sur lesquelles vous appuyer ?
      
« Le signe encourageant du rugby français c’est le double titre de champion du monde des moins de 20 ans (2018 et 2019). Autre point positif, le XV de France était la 3e équipe la plus jeune au Japon. Tout cela permet de croire en l’avenir. »

        Quel sentiment vous laisse le parcours des Bleus au Japon ?
      
« Il me laisse espérer aussi. Il y a très longtemps qu’on n’avait pas vu l’équipe de France jouer comme elle l’a fait en première mi­temps contre l’Argentine ou en quarts contre le pays de Galles. À la sortie du dernier Tournoi, je n’entendais qu’une chose, qu’on ne sortirait pas des poules... Aujourd’hui, ça me fait rire. Après, je suis déçu de ne pas avoir été plus loin car il y avait largement la place. »

        Qu’attendez-vous du prochain rendez-vous... un certain France-Angleterre en ouverture de Tournoi (2 février) ?
      
« C’est un Tournoi à gagner ! On parle de 2023, mais il faut continuer sur la dynamique de ce que l’on a fait au Japon. J’ai trouvé un super état d’esprit dans ce groupe, mais pour grandir, c’est maintenant, lors du prochain Tournoi. »

        
          Propos recueillis par Christophe Buron
        
      
