
# Делятся душевным теплом и заботой - в Мелитополе поздравляли соцработников (фото)

Published at: **2019-11-03T07:54:00+00:00**

Author: **Алеся Коломойцева**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170380/delyatsya_dushevnyim_teplom_i_zabotoy_v_melitopole_pozdravlyali_sotsrabotnikov_(foto).html)


        В первое воскресенье ноября в Украине отмечают День работника социальной сферы. В канун праздника секретарь горсовета, и.о. городского головы Роман Романов и заместитель мэра Светлана Бойко поздравили представителей этой благородной и важной профессии. От городской власти лучшие сотрудники получили грамоты, благодарности и цветы.
      
Поздравления принимали сотрудники коммунального учреждения «Центр социально-психологической реабилитации детей». Секретарь горсовета Роман Романов желал социальным работникам, которые целиком отдаются делу, крепкого здоровья и гармонии. 
- Ваш труд не всегда заметен, но очень важен, и наполнен душевным теплом. Спасибо вам за то, что вы окружаете лаской и заботой наших детей. Искренне желаем вам благополучия, здоровья и мирного неба над головой, - обратился к присутствующим Роман Романов. 
Лучшие сотрудники получили грамоты, а коллективу вручили микроволновую печь.  Для своих наставников юные воспитанники подготовили праздничный концерт. Малыши так же не остались без подарков и угощения. Руководитель центра Лариса Власенкова поблагодарила за внимание и подарки, и от имени всех воспитанников пригласила гостей на все праздничные мероприятия, которые будут проходить в учреждении. 
Теплые слова поздравлений звучали и в адрес работников центра реабилитации инвалидов. Они так же получили ценные подарки, и, пользуясь случаем, рассказали  руководству города о перспективах работы. 
- От нашего коллектива хочу поблагодарить городскую власть за поддержку. Мы всегда можем показать то, что город делает для нас. Это капитальные ремонты, проекты, в которых мы участвуем при вашей поддержке. Я только рассказывала коллективу о моей поездке в Беларусь, в рамках программы сотрудничества с ПРООН. У нас большие перспективы! Сегодня под наш центр пишется программа малого гранта по гарденотерапии. Мы хотим перенять опыт Беларуси и Германии, и организовать у нас в городе производство для людей с инвалидностью, - поделилась планами руководитель центра реабилитации инвалидов Татьяна Черная.
Цветы, грамоты и подарки от городской власти получили и социальные работники управления соцзащиты. 
- Очень приятно, что в наших рядах столько красивых, умных, талантливых женщин. Вы – профессионалы, вы умеете работать с людьми, а это – самое важное. Спасибо вам за ваш труд, за то, что вы снимаете то социальное напряжение, которое бывает в нашем обществе. Здоровья вам, благополучия, и пусть все ваши желания и мечты всегда сбывались, - обратилась к дружному женскому коллективу УСЗН заместитель городского головы Светлана Бойко.
