
# Mehr Platz für Fahrräder im ICE

Published at: **2019-11-01T17:05:28+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/deutsche-bahn-mehr-platz-fuer-fahrraeder-im-ice-65760532.bild.html)


        Wer auf das eigene Rad im Urlaub oder auf Dienstreise nicht verzichten will, kann sich über Neuigkeiten von der Deutschen Bahn freuen!
      

        2025 sollen auf allen Fernstrecken Fahrradstellplätze verfügbar sein, wenn auch noch nicht in jedem Zug. Ziel seien Mitnahmemöglichkeiten in 60 Prozent des Fernverkehrsangebots, teilte das Bundesverkehrsministerium mit. Heute liegt der Anteil bei 47 Prozent.
      
Dazu werden neue Züge nur noch mit Radstellenplätzen bestellt, antwortete das Ministerium auf eine Anfrage des Grünen-Bundestagsabgeordneten Stefan Gelbhaar. „Fahrradmitnahme sollte so selbstverständlich sein wie Strom und WLan im Zug“, forderte der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club.

        In Regionalzügen finden Fahrräder standardmäßig einen Platz, doch in den rund 180 Intercity-Zügen der Baureihen eins bis drei können Reisende kein Rad mitnehmen. In 59 ICE-T-Zügen wurden Plätze nachgerüstet.
      
Dagegen hat der neue ICE 4 ein Fahrradabteil. 39 dieser Züge hat die Bahn schon im Bestand, bis 2023 folgen weitere 80. Die Bahn sicherte auch zu, bei künftigen Umbauten in Bahnhöfen auf den Einbau von Aufzügen zu achten, die groß genug für Fahrräder sind.
„Bahn und Fahrrad gehören für uns zusammen“, sagte ein Bahnsprecher. „Das ist für das Klima die ideale Kombination.“ Im Fernverkehr würden heute 350 000 Fahrradkarten pro Jahr verkauft. Rechnerisch ist damit bei maximal etwa jeder zweiten Fahrt ein Fahrrad an Bord. Die Nachfrage steige, sagte ein Sprecher. „Wir werden unsere Kapazitäten deutlich ausbauen.“

        Das Problem: Die Fahrradmitnahme rechnet sich für die Bahn nicht unbedingt. Bisher sind im Schnitt Fahrradplätze im Fernverkehr nur zu 21 Prozent ausgelastet, Sitzplätze hingegen zu 56 Prozent.
      
▶︎ Momentan haben die Züge zwischen acht und 24 Fahrradplätzen, in Zukunft sollen es immer acht Plätze pro Zug sein. Die Bahn geht damit nicht über die Mindestvorgabe einer EU-Richtlinie hinaus.
Um auf jeden Fall mitfahren zu können, sollten Reisende dann eine Reservierung haben. Denn schon jetzt bestätigt das Ministerium „Einzelfälle“, wie einen Ersatzzug, bei denen Fahrgäste mit Fahrrad nicht mitgenommen werden konnten. Das soll dank der neueren Züge weniger werden.
▶︎ Für Lastenräder bleiben die Züge aber tabu. Sie versperrten Durchgänge, seien durch ihre Aufbauten nicht sicher zu befestigen und bereiteten Probleme beim Ein- und Aussteigen, hieß es.

        „Acht Stellplätze in jedem Zug sind schon mal ein guter Anfang“, sagte Fahrrad-Club-Geschäftsführer Burkhard Stork. Das habe die Bahn aber schon 2011 zugesagt. „Die Umsetzung erfolgt leider in sehr kleinen Schritten.“
      
Wichtig seien für Radfahrer auch die Details: dass sie Fahrradabteile schnell finden können, dass Türen breit genug sind und dass sich die Räder ohne große Anstrengung abstellen lassen. Außerdem müsse die Bahn flexibel planen: „Acht Plätze können in vielen Fällen reichen – aber in Hotspots des Radreisens wie in Passau und in den Anrainerstädten des Donauradwegs – müssen es saisonal deutlich mehr sein.“
