
# La Peña Sport suma tres puntos a su casillero tras ganar al Beti Kozkor (2-0)

Published at: **2019-11-01T18:16:27+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/la-pena-sport-suma-tres-puntos-a-su-casillero-tras-ganar-al-beti-kozkor-2-0-7710740)

La Peña sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-0 contra el Kozkor este viernes en el San Francisco. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. La Peña Sport llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de lograr la victoria por 0-3 frente al CD Fontellas. En el lado de los visitantes, el Beti Kozkor ganó al San Juan DKE en casa por 2-0 y anteriormente lo hizo también fuera de casa, ante el Lourdes por 1-2 y acumulaba cuatro victorias seguidas en la competición. Con este resultado, el conjunto tafallés es sexto, mientras que el Kozkor es primero tras la finalización del duelo.
Durante la primera mitad del duelo ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
La segunda parte del enfrentamiento arrancó de manera favorable para la Peña Sport, que inauguró el marcador por medio de un tanto de Ilincheta apenas unos minutos después del pitido inicial, en el minuto 49. Anotó de nuevo el equipo tafallés, que aumentó distancias poniendo el 2-0 con un tanto de Lizarazu en el minuto 51, terminando de esta manera el duelo con un resultado de 2-0 en el luminoso.
Con estos tres puntos, la Peña ocupó el sexto puesto con 18 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Rodrigo Fernández se situó en el primer puesto con 26 puntos, en posición de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B, al finalizar el encuentro.
La próxima jornada de liga enfrentará a la Peña Sport a domicilio contra el Cirbonero, mientras que el Beti Kozkor se enfrentará en su feudo ante el Pamplona.
