
# Sử dụng quần tất vô duyên, nhiều cô gái châu Á trở thành tâm điểm chỉ trích

Published at: **2019-11-01T17:56:00+00:00**

Author: **Hồng Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/su-dung-quan-tat-vo-duyen-nhieu-co-gai-chau-a-tro-thanh-tam-diem-chi-trich-1028061.html)

Những tưởng vào mùa đông người ta sẽ không còn bị "bẩn mắt" bởi trang phục phản cảm nhưng thực tế không phải vậy.    

        Hồn nhiên mặc quần tất như quần
      
Quần tất không phải quần để mặc tùy tiện ra đường. 
Một trong những item được phái đẹp diện nhiều nhất khi trời trở lạnh là quần tất bởi khả năng giữ ấm, giúp các cô gái vẫn có thể diện những chiếc váy ngắn mà không lo bị lạnh. Nhưng có lẽ một số người đã lầm tưởng về công dụng của quần tất mà mắc lỗi trang phục phản cảm. 
Lỗi thường thấy nhất đó là sử dụng quần tất như quần jean, quần legging. Thực tế cho thấy, quần tất gần với nội y hơn trang phục có thể mặc lộ ngoài đường. Mốt quần tất xuyên thấu hở hang đã khiến không ít người cảm thấy khó chịu. Nhiều người vẫn chưa hết sốc vì hình ảnh người phụ nữ khoác áo phao nhưng bên dưới chỉ mặc độc một chiếc quần tất mỏng hở cả nội y. Hay ngao ngán vì cô gái mặc áo sơ mi với quần tất đi học. 
Người phụ nữ mặc độc một chiếc quần tất lưới hở cả nội y. 
Lỗi mặc quần tất ngắn hở nội y nhan nhản khắp phố phường. 
Số khác thì tin tưởng vào quần tất, nghĩ rằng mình đã có quần tất bảo vệ nên không hề giữ ý khi mặc đồ ngắn. Ngay sau khi hình ảnh cô gái hồn nhiên leo lên xe máy dù đang mặc váy ngắn khiến trang phục co lên hở nội y, nhiều người đã bày tỏ thái độ bất bình. Dù vậy, những hình ảnh phản cảm tương tự vẫn nhan nhản khắp nơi. 
Cô gái tự tin leo lên xe máy dù đang mặc váy ngắn vì đã mặc quần tất bên trong
Dù đã mặc quần tất nhưng không thể không chú ý đến độ ngắn của trang phục như cô gái này. 

        Làm sao để mặc quần tất đúng mốt?
      
Quần tất không phải là item có thể mặc tùy tiện bởi thiết kế bó sát không phù hợp mặc như một chiếc quần bình thường. Hơn nữa, những chiếc quần tất mỏng màu da, màu đen lại càng khó mặc hở mà không phản cảm. 
Nếu mặc không khéo những chiếc quần tất này sẽ khiến bạn trở nên phản cảm. 
Thiết kế của quần tất thường được chia làm hai phần: phần quần trên đậm hơn và phần thân mỏng. Phần ranh giới này không phải thiết kế ngẫu nhiên mà quy định độ dài phù hợp của trang phục. Bạn không nên mặc quần hay váy ngắn trên đường này mà cần mặc đồ dài che quá phần hông để tránh gây phản cảm. 
Đường ranh giới ở quần tất nhắc nhở các cô gái chọn trang phục có độ dài phù hợp. 
Tưởng có thể dễ dàng phối với tất cả các loại trang phục nhưng thực tế quần tất màu đen nên kết hợp với trang phục có màu trung tính. Những gam màu nổi như vàng, đỏ, xanh tương phản với trang phục sẽ khiến bạn trong có phần không hợp thời trang. Còn với quần tất màu da, bạn nên chọn màu tiệp với màu da của mình tránh sự chênh lệch màu sắc khiến tổng thể kém đẹp mắt. Ngoài ra bạn cũng cần chú ý đến sự chỉn chu của bản thân, không nên mặc quần tất đã rách khiến mình trở nên luộm thuộm. 
Nếu biết cách phối đồ, quần tất sẽ giúp bạn trở nên thời trang hơn. 
