
# Двух силовиков убили при нападении на погранзаставу в Таджикистане

Published at: **2019-11-06T04:54:18+00:00**

Author: **Галина Дудина, Ксения Куликова**

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4149247)

Вооруженная группа из 20 человек в масках в ночь на 6 ноября напала на пограничную заставу №4 «Ишкобод» войсковой части погранотряда «Султанабад» в районе Рудаки, в полусотне километров к западу от Душанбе на границе Таджикистана и Узбекистана. В перестрелке погиб один солдат погранвойск и один сотрудник органов внутренних дел. Задержанные боевики сказали, что они — сторонники террористической организации «Исламское государство» (ИГ; запрещена в РФ).
Силовикам удалось нейтрализовать 15 нападавших и четыре их автомобиля. По информации МВД Таджикистана, еще четыре боевика задержаны. По версии пограничных войск Таджикистана, задержаны пять человек, сообщает агентство «Ховар». Сейчас в столице усилены меры безопасности.
Ситуация на границах Таджикистана не первый год обсуждается на заседаниях региональных организаций по безопасности. Особую тревогу вызывает южная, таджикско-афганская граница: в 2016 году ГКНБ Таджикистана сообщал, что вооруженные отряды боевиков, сосредоточенные вдоль границы с афганской стороны, могут насчитывать более 5 тыс. человек.
Положение на западной границе страны выглядит несколько спокойнее, и в последние годы таджикско-узбекская граница в новостных сводках в связи с серьезными инцидентами не фигурировала. Вместе с тем, с 1990-х годов Душанбе и Ташкент так и не подписали соглашение о делимитации и демаркации, пятая часть 1333-километровой границы по-прежнему не делимитирована, отдельные участки считаются спорными, другие — заминированы. Сейчас, по данным издания «Азия-Плюс», проект договора согласован и готовится к подписанию до конца этого года. В апреле прошлого года силовые ведомства двух стран также договорились о координации совместных действий в противодействии угрозам терроризма и экстремизма.
