
# Seine Mädels müssen Blut trinken!

Published at: **2019-11-05T11:15:21+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/schweizer-bachelor-dreht-voellig-ab-seine-maedels-muessen-blut-trinken-65825628.bild.html)


        Beim 
        
          Schweizer „Bachelor“ 
        
        geht’s ja schlimmer zu als im Dschungelcamp. In Thailand ließ Junggeselle Patric Haziri (29) seine Liebes-Kandidatinnen Blut trinken! Wieso das denn?
      
Seine „kleine Überraschung“, wie er es nannte: Auf einige seiner Ladys warteten bei einem gemeinsamen Date ein paar Gläser mit Schweineblut. Der Grund: Patric wollte wissen, ob die Mädels genauso abenteuerlustig sind wie er.
Die Aufgabe: Erst mit dem Blut einschmieren und dann einen herzhaften Schluck nehmen. Iiihhh!!! Wie ist er denn bitte auf diese eklige Idee gekommen?

        Bachelor Patric zu BLD: „Das ist eine alte thailändische Tradition, die früher Krieger durchgeführt haben. Sie tranken Blut, um sich für den Kampf zu stärken. Das haben wir jetzt als Challenge genutzt.“
      
Im Angesicht dieser Aufgabe fiel den Girls fast alles aus dem Gesicht. Die Kinnladen gingen runter, es wurde peinlich berührt gelächelt oder sich vor Schreck schonmal der Mund zu gehalten.

        „Sie waren natürlich sehr schockiert“, so Patric zu BILD. „Es war wie beim Dschungelcamp. Ich hätte nie gedacht, dass sie es wirklich machen würden. Hätten sie Nein gesagt, hätte ich es verstanden.“
      
Und nicht nur die Mädels tranken das Blut, auch Patric selbst schüttete es sich ohne Skrupel hinter die Kiemen.

        „Als ich gesehen habe, dass sie es wirklich durchziehen, habe ich auch einen Schluck genommen. Das war schon speziell, die Mädels beim Blut-Trinken zu beobachten, aber ich war schwer beeindruckt. Mir wurde schon anders, als ich das gesehen habe.“
      

        Und vielen Zuschauern des 
        
          Schweizer Senders 3+ 
        
        ganz bestimmt auch …
      
