
# Pasar Hatchback Anjlok, Honda Masih Optimistis

Published at: **2019-11-06T05:37:09+00:00**

Author: **Bisnis.com, Wawan Priyanto**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268929/pasar-hatchback-anjlok-honda-masih-optimistis)

TEMPO.CO, Jakarta - PT Honda Prospect Motor (HPM) menyatakan bahwa penurunan penjualan segmen sedan hatchback sejalan dengan penurunan penjualan secara total di pasar domestik.
Direktur Inovasi Bisnis dan Penjualan Pemasaran HPM Yusak Billy menuturkan hal ini terlihat dari pangsa pasar segmen ini yang tidak banyak berubah terhadap total pasar kendaraan nasional.
Menurutnya, kontribusi segmen sedan buntung terhadap total pasar domestik masih berada di kisaran 3 persen. Tidak banyak berubah kendati secara total, sepanjang Januari—September penurunannya mencapai sekitar 16 persen secara tahunan.
“Pasar hatchback Januari—September turun sekitar 16 persen dibanding periode yang sama tahun lalu seiring market yang drop juga sebesar 13 persen. Namun, kontribusi penjualan hatchback di market tidak terlalu turun masih sekitar 3 persen,” katanya kepada Bisnis.com, Selasa, 5 November 2019.
Dengan kondisi tersebut, menurutnya, dominasi Honda di pasar sedan hatchback tidak mengalami banyak perubahan. Pabrikan asal Jepang ini, lanjutnya, masih merajai pasar melalui model Jazz yang memiliki pangsa pasar sekitar 46 persen.
Permintaan pasar pada semester II/2019 juga dinilai lebih baik dibandingkan dengan semester I/2019. Namun, dia menuturkan bahwa pada periode Oktober atau awal kuartal terakhir tahun ini mulai terjadi kembali penurunan yang sementara.
"Jadi memang total hatchback kami saat ini mengalami penurunan secara tahunan sebesar 16 persen. Model 5D turun 30 persen secara tahunan, sedangkan Jazz turun sekitar 15 persen pada periode tersebut,” katanya.
Mengutip data Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo), tercatat sedikitnya ada tujuh merek yang memasarkan model sedan buntung pada tahun ini, di antaranya Suzuki, Toyota, Honda, dan Mini.
Sepanjang Januari—September, penjualan sedan hatchback di pasar domestik mencapai sekitar 30.953 unit, menurun 24,18 persen dibandingkan periode yang sama pada tahun sebelumnya.
Penurunan ini lebih tinggi dari kondisi industri yang mengalami kontraksi 12,03 persen secara tahunan.
Honda masih tercatat sebagai penguasa pasar dengan penjualan sedan hatchback tertinggi, mencapai 9.467 unit. Penjualan ini dikontribusi oleh performa penjualan model Jazz dan Civic 5D yang masing-masing terjual 8.481 unit dan 986 unit.
Kendati masih menguasai sekitar 30,59 persen pasar pada segmen ini, penjualan Honda tercatat mengalami penurunan cukup signifikan. Total penjualan sedan hatchback Honda turun 28,63 persen secara tahunan. Jazz menurun 22,28 persen, sedangkan Civic 5D menurun 58,08 persen.
