
# El FMI pide a México aumentar impuestos y vender activos de Pemex

Published at: **2019-11-07T00:21:53+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10182023/11/19/El-FMI-pide-a-Mexico-aumentar-impuestos-y-vender-activos-de-Pemex.html)

El Consejo Ejecutivo del Fondo Monetario Internacional concluyó el análisis anual que elabora sobre la evolución de la economía mexicana y las políticas en la materia, en el que recomendó que Pemex venda activos no estratégicos y que los gobiernos locales aumenten impuestos para mejorar los ingresos del Estado.
Según este diagnóstico, la economía mexicana tendrá una ligera aceleración en el corto plazo que permitirá un crecimiento de 0.4% al cierre de 2019 y proyecta una recuperación de hasta 1.3% en 2020 gracias a un fortalecimiento del consumo y a pesar de que la inversión continúa débil.
Destacó la "resiliencia" de la economía mexicana, pero recordó que existe una "elevada incertidumbre" en las políticas públicas y un subjejercicio del presupuesto. De acuerdo con el más reciente informe de Finanzas Públicas, en los primeros nueve meses del año se registró un subejercicio en el gasto por 86,922 millones de pesos.
Añadió que el compromiso del gobierno con la prudencia fiscal es fuerte, la política monetaria ha tenido éxito en bajar la inflación a su objetivo y la supervisión y regulación del sector financiero es robusta. "El tipo de cambio está jugando un rol clave en ayudar a la economía a ajustarse a los choques".
Tanto la Secretaría de Hacienda como el Banco de México dieron a conocer los resultados de lo que se conoce como Consulta del Artículo IV, que consiste en una evaluación de la economía de cada uno de los miembros del Fondo.
De acuerdo con el informe, las autoridades mexicanas no lograrán por poco un déficit fiscal de 2.5% del PIB como el que se registró en 2018 dado a un débil desempeño de los ingresos. "Los objetivos de las autoridades para el mediano y largo plazo son mantener la deuda estable en alrededor de 55% del PIB. Sin embargo, dada la ausencia de medidas adicionales para aumentar los ingresos o reducir el gasto, puede existir una brecha fiscal de entre 0.5% y 1.5% del PIB entre 2020 y 2024".
La institución liderada por Kristalina Georgieva, reconoce la labor del Banco de México y su política monetaria en la reducción de la inflación. Recuerda que el banco central ha reducido su tasa de interés objetivo dos veces, cada una en 25 puntos base y, sin intervenir en el mercado, permitió que el peso se ajustara libremente a los choques.
"La posición externa de México permanece consistente con los fundamentales de mediano y largo plazo, y con un marco deseable de políticas públicas", indicó el FMI. Sin embargo, advierte que existe un riesgo de fuga de capitales. "La fuerte presencia de inversionistas extranjeros deja a México expuesto a grandes riesgos en términos de reversiones de flujo de capital y un aumento de la prima de riesgo".
Los directores ejecutivos del FMI recomendaron a las autoridades mexicanas una implementación de políticas macroeconómicas firmes combinadas con reformas estructurales para fomentar un crecimiento sostenible e inclusivo.
También subrayaron que son necesarios objetivos fiscales más ambiciosos para poder colocar la deuda en una ruta de disminución. Destacaron la necesidad de incrementar los ingresos tributarios no petroleros y observaron que hay margen para fortalecer la administración de los ingresos, racionalizar el gasto y aumentar los impuestos en las entidades federativas y municipios, así como hacer el sistema de recaudación más progresivo.
El Consejo del FMI instó al gobierno mexicano a revisar el modelo de negocios de Pemex para fortalecer su posición financiera y reducir los riesgos que representa para el presupuesto. Subrayaron la necesidad de que Pemex siga vendiendo activos no estratégicos y ofrezca planes creíbles para reducir sus costos operativos de manera que fortalezca su capacidad de generar ingresos. "Aumentar la cooperación con firmas privadas podría impulsar la producción y diversificar los riesgos".
El FMI considera que aún hay margen para relajar la política monetaria, lo que significa que todavía se puede reducir más la tasa de interés de referencia, siempre y cuando la inflación permanezca dentro del rango objetivo y las expectativas de inflación no aumenten.
Los directivos recomendaron al Banco de México que mejore su estrategia de comunicación, pues esto podría ofrecer más claridad y efectividad a la política monetaria. El Banco de México dará a conocer su decisión sobre la tasa de interés de referencia el próximo 14 de noviembre y el consenso de analistas espera un nuevo recorte, aunque hay disenso sobre la magnitud. Así, la tasa objetivo podría terminar el año en un rango de entre 7.25% y 6.50%.
Por último, las autoridades del FMI enfatizaron la necesidad de reducir la corrupción, la informalidad laboral y reforzar el Estado de derecho mediante la implementación del Sistema Nacional Anticorrupción. Aseguraron que disminuir las barreras para la participación de las mujeres y quitar obstáculos al intercambio de servicios podría reducir la brecha laboral de género. "En general, la informalidad podría ser abordada al reducir los costos de entrada y reemplazando las restricciones para la contratación y el despido con un esquema de seguro de desempleo".
