
# La Commission européenne abaisse ses prévisions de croissance

Published at: **2019-11-07T10:19:13+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/top-news/la-commission-europeenne-abaisse-ses-previsions-de-croissance_683622)

BRUXELLES (Reuters) - La Commission européenne a annoncé jeudi avoir revu à la baisse ses prévisions de croissance dans la zone euro pour cette année et l'an prochain, expliquant s'attendre à une période difficile pour les prochaines années.
L'exécutif communautaire attend désormais une croissance du produit intérieur brut (PIB) des 19 pays ayant adopté la monnaie unique limitée à 1,1% en 2019 et 1,2% en 2020 puis en 2021.
En juillet, elle avait dit attendre une expansion de 1,2% cette année et de 1,4% l'an prochain.
Le PIB de l'ensemble de l'Union européenne devrait progresser de 1,4% en 2019, 2020 et 2021, la prévision pour 2020 ayant été réduite de 0,2 point de pourcentage.
Si l'UE connaît actuellement sa septième année consécutive de croissance, explique la Commission, "l'environnement extérieur est devenu beaucoup moins favorable et les incertitudes sont grandes".
"L'économie européenne semble donc aller vers une période prolongée de moindre croissance et de très faible inflation", ajoute-t-elle.
Elle a notamment revu en baisse ses prévisions de croissance 2020 pour les trois principales économies de la zone euro, à 1,0% pour l'Allemagne contre 1,4% prévu en juillet, à 1,3% pour la France contre 1,4% et à 0,4% pour l'Italie contre 0,7%.
Dans ces conditions, a déclaré Valdis Dombrovskis, vice-président de la CE, cité dans un communiqué, "les États membres qui disposent d'une marge de manoeuvre budgétaire devraient en faire usage".
Les services de la Commission estiment notamment que l'Allemagne devrait dégager un excédent budgétaire de 1,2% du PIB cette année et de 0,6% en 2020, alors que le déficit budgétaire devrait atteindre 3,1% du PIB cette année et 2,2% l'an prochain.
(Francesco Guarascio, version française Marc Angrand, édité par Jean-Michel Bélot)
