
# Число пострадавших в ДТП с микроавтобусом под Ухтой возросло до 11

Published at: **2019-11-06T05:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102359/)

В результате лобового столкновения легкового автомобиля и микроавтобуса пострадали водители и девять пассажиров обеих машин. Все участники аварии были пристегнуты ремнями безопасности, что спасло им жизнь.
Как сообщалось ранее, ДТП случилось 5 ноября в 17:08 на 294-м километре автодороги Сыктывкар – Ухта.
Как уточнили БНК в ГИБДД по Коми, водитель 1999 года рождения на Kia Spectra ехал со стороны Сыктывкара. По предварительным данным, он выехал на встречную полосу, где произошло лобовое столкновение с минивэном Volkswagen Caravelle под управлением мужчины 1992 года рождения.
В ДТП пострадали 11 человек: оба водителя, три пассажира Kia и шесть пассажиров Volkswagen. В настоящее время семеро находятся в больнице, а остальные отказались от госпитализации.
По данным БНК, у водителя Kia перелом бедра со смещением. У его 18-летнего пассажира тупая травма живота, разрыв тонкого кишечника, перелом позвоночника (состояние оценивают как тяжелое), у 20-летнего пассажира Kia диагностирована травма позвоночника, перелом правой кисти.Водитель Volkswagen получил оскольчатый перелом ноги со смещением. У его пассажиров: 68-летней женщины и 63-летнего мужчины – закрытые черепно-мозговая травмы с сотрясением головного мозга, у 59-летней женщины – тупая травма живота. Все семеро госпитализированы.Еще один пострадавший пассажир в аварии лишился зуба. От госпитализации 16-летний юноша отказался.Отправлены на амбулаторное лечение: 19-летняя и 37-летняя пассажирки Volkswagen и также ехавший в микроавтобусе 20-летний молодой человек.
Водитель Kia получил права два года назад, ранее за нарушение правил дорожного движения он не привлекался.
По неофициальным данным, водитель Volkswagen перевозил пассажиров по маршруту Сыктывкар - Ижма.
