
# В Крыму «назначили» следующих на вылет из правительства

Published at: **2019-11-06T19:26:18+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675945.html)

Отставки в Совете министров Крыма вызвали волну версий, кто придет на смену ушедшим, чем займутся отставники и – самое главное – кто следующий «на вылет».
Как уже сообщал «Новый День», сегодня стало известно, что правительство Крыма покидают три вице-премьера – Дмитрий Полонский, Лариса Опанасюк и Алла Пашкунова.
Если с Полонским все понятно – он переходит в коммерческую структуру, то по поводу отставных дам существуют разные версии. Например, одни прочат Опанасюк на место уполномоченного по правам человека в РК, другие считают, что она возглавит Комитет по культурному наследию.
А контролировать аппарат Совмина, согласно инсайдерской информации, могут доверить экс-главе крымского СК Назарову или бывшему мэру Ялты Челпанову.
Что касается Пашкуновой, то предполагается, что она попытается воспользоваться связями в Москве и перейти на работу в министерство здравоохранения РФ.
Кстати, ряд экспертов считают, что своей отставкой Пашкунова обязана спикеру Госсовета Владимиру Константинову: якобы, это он убедил Аксенова в необходимости «развести» здравоохранение и социальную сферу и будет проталкивать на эти сегменты собственные кадры.
Некоторые уверены, что Константинов возьмет под контроль и внутреннюю политику, несмотря на планы Аксенова лично курировать оставленную Полонским «вотчину».
По мнению наблюдателей, не стоит расслабляться и вице-премьерам, получившим сегодня переназначение.
Так, в кулуарах утверждают, что Георгий Мурадов может быть отправлен в отставку после 65-летия. По некоторым данным на его место рассматривают того же Челпанова.
Довольно шаткие позиции и у Евгения Кабанова – он несет ответственность за реализацию ФЦП, и в случае серьезных срывов именно его «принесут в жертву».

        Симферополь, Анна Карпенко
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
