
# Insólito: Por motivo de Halloween, decoró la casa con “cadáveres” envueltos en bolsas de nylon

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509392/insolito-por-motivo-halloween-decoro-casa-cadaveres-envueltos-bolsas-nylon)

Gran Bretaña. Una mujer oriunda de la ciudad inglesa de Tuerbrook, Liverpool, fue noticia tras realizar un ingenioso y macabro método de decoración para la celebración de Halloween.
La señora, decidió colgar muñecos que simulan ser cadáveres envueltos en nylon colgando de sogas. La escenografía parece tan real, que incluso hace dudar si realmente son muñecos cuando se los mira fijamente.
Concluida la decoración de la casa y el jardín, los vecinos no solo podían apreciar los cuerpos de personas colgando, sino que además, huellas de manos y telarañas sangrientas.
“Me detuve al costado de la calle con el hijo de mi amigo, que tiene 17 años, y nos llamó la atención. Tuve que hacer una doble toma porque era muy realista”, explicó una vecina.
Las imágenes fueron difundidas por los vecinos en las redes sociales y rápidamente se viralizaron generando dudas entre los internautas. Por su parte, otro vecino se mostró indignado: “Si alguien que ha perdido a alguien por suicidio vio los cuerpos colgantes y tuvo que pasar junto a ellos todos los días, no podría imaginar lo que sentirían”, afirmó.
Debido a esto, decidió subir las escalofriantes fotografías a su red social, con un mensaje cuestionando la decoración , para lograr que la dueña de la casa retire esos muñecos.
