
# Cadesio, du chocolat pour changer le monde

Published at: **2019-11-07T10:55:00+00:00**

Author: **Clara Schwander**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/lifestyle/cadesio-chocolat-changer-monde)

Paola Bellia est à l’origine du concept de Cadesio, une jeune entreprise qu’elle souhaite voir «évoluer en une multinationale responsable». Et tout ça, depuis le quartier de Chailly, dans les hauts de Lausanne. En clair, elle rêve de voir son chocolat révolutionner le rôle des grandes entreprises et leur relation aux défis qui se posent à l’humanité. Utopiste? Il n’en reste pas moins que les idées, comme les chocolats, sont excellentes. Et quand Paola parle de sa vision du produit, c’est avec tant de passion et un si joli accent sicilien qu’il est difficile de ne pas succomber à ses arguments.
D’ailleurs, cette jeune diplômée de l’Ecole hôtelière de Lausanne a réussi à s’attacher les talents d’Angela Romagnoli, qui a quitté son poste au Château d’Ouchy pour mettre son expérience en pâtisserie et en chocolaterie au profit de la start-up. Puis l’idée a séduit Oranne Corelli, diplômée en sciences politiques: à elle de communiquer l’idée de changer le monde avec le chocolat.
L’inspiration se trouve dans les saveurs des neuf produits de la gamme, qui passe du blanc au noir ou au vert, et offre un voyage gustatif dans le monde entier. Des exemples? Hanami (l’art d’apprécier la floraison des cerisiers au Japon) associe la douce acidité de la cerise à l’arôme du romarin dans un chocolat blanc crémeux. Mudita (la joie dans la philosophie bouddhiste) est un surprenant mélange du wasabi et de la cacahouète. Et Nadi («canal énergétique» en sanskrit) allie la douceur du thé matcha au peps du maïs. Alors que fraise et meringue sèment l’amour dans le chocolat au lait Core («cœur» en dialecte des Pouilles, d’où est originaire Angela)…
Pour se profiler en ambassadeur d’un monde inclusif et durable, Cadesio associe chacun de ses chocolats à une ONG suisse, comme l’association Lire et écrire, qui lutte contre l’illettrisme, ou la Summit Foundation, qui veut diminuer l’impact environnemental des activités humaines. Un super projet!
Cadesio, chemin du Devin 101, Lausanne, vente sur place, ateliers découverte, dégustations s/rdv, tél. 079 223 68 89, lu-ve 9-18h. Tous les articles de la rubrique «Un jour, une idée».
Une fois par semaine, cette rubrique est réalisée en collaboration avec GaultMillau Channel.
