
# José Pedro Vasconcelos faz apelo na SIC e ganha 9000 seguidores em pouco tempo

Published at: **2019-11-05T13:08:07+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/jose-pedro-vasconcelos-faz-apelo-na-sic-e-ganha-9000-seguidores-em-pouco-tempo/)


        José Pedro Vasconcelos foi, esta terça-feira, ao matutino da SIC onde mostrou os seus dotes para a cozinha. O apresentador da RTP1 fez uma cabidela de frango e acabou por promover a sua conta de Instagram que considera estar “uma desgraça”.
      
Para além de ser apresentador, José Pedro Vasconcelos tem um restaurante e um hotel rural. Como tal, foi até à ‘casa’ da Cristina como empresário. Enquanto fazia a cabidela de frango, revelou como é que surgiu este novo desafio profissional.
“Vivemos dois anos na quinta só a cortar mato, de um lado para o outro, a cortar mato e a nascerem filhos. Primeiro, dormíamos numa autocaravana porque eu era freak. Com dinheiro mas freak. Depois, a minha mulher, como é muito boa a fazer contas, disse ‘nós não vamos ganhar dinheiro se não investirmos nisto. Fizemos uma casa de campo com 7 suites. Temos vários prémios internacionais”, contou.
RELACIONADAS
Apesar de ser reservado na sua vida pessoal, o anfitrião do ‘Depois Vai-se a Ver e Nada’ falou sobre a relação que tem com a mulher, Mariana Roxo. “Estamos mais do que casados há 14, 15 anos. Tenho uma filha que é uma herança, a Laurinha [fruto da relação com Maria Rueff], depois tenho a Francisca e a Carlota”, disse.
Porém, acabou por fazer um pedido especial: “Eu vim a este programa porque o meu Instagram é uma desgraça. Estou lá há três meses e é uma desgraça”, começou por dizer. Cristina Ferreira apressou-se em ajudá-lo a divulgar a rede social.  Se antes do programa tinha 9 mil seguidores, neste momento já se encontra com mais de 18 mil.
