
# Tuổi U40, Lệ Quyên mặc trễ nải vòng 1 khiến fan lo thay gặp sự cố

Published at: **2019-11-03T02:41:00+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tuoi-u40-le-quyen-mac-tre-nai-vong-1-khien-fan-lo-thay-gap-su-co-1028599.html)

Diện bộ trang phục cúp ngực đọ sắc bên đàn em Hoa hậu Việt Nam 2014, Lệ Quyên nhận nhiều ý kiến từ phía cư dân mạng.    
Sở hữu vòng eo nhỏ 58cm và thân hình nuột nà, Lệ Quyên thu hút mọi ánh nhìn mỗi khi diện những bộ trang phục ôm sát đường cong. Mới đây, "Nữ hoàng phòng trà" đăng tải hình ảnh đọ sắc bên Kỳ Duyên thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Trong ảnh, Lệ Quyên mặc bộ đồ cúp ngực trễ nải khoe vòng 1 đầy tạo dáng cùng Hoa hậu Việt Nam 2014. Đi kèm với hình ảnh này, Lệ Quyên viết: "Tranh thủ event tý rồi chụp hình tiếp. Gặp cô bông hậu xinh đẹp". 
Ngay sau khi đăng tải, bức ảnh của "Nữ hoàng phòng trà" nhận được không ít bình luận từ phía cộng đồng mạng. Ngoài những lời nhận xét nữ ca sĩ sinh năm 1981 trẻ đẹp không thua kém đàn em hoa hậu: "Xinh lắm hai cô hoa hậu!"; "Bông nào cũng đẹp, bông nào cũng xinh"; "Kỳ Duyên xinh, sang quá! Chị Quyên cũng ngang ngửa hoa hậu nha"...thì một số fan lo thay cho Lệ Quyên gặp sự cố trang phục vì bộ đồ trễ nải nhấn vòng 1 táo bạo: "Có khi nào cái áo bị tụt xuống không?"; "chị Quyên cẩn thận váy áo nhé"...
Từ góc độ khác, nhiều fan cho rằng Kỳ Duyên và Lệ Quyên có nét giống nhau trên gương mặt: "Không biết sao con thấy chị Kỳ Duyên có nét giống giống cô, nhất là góc nghiêng"; "Như sinh đôi luôn ý cô ạ"...
Đây không phải lần đầu Lệ Quyên nhận được những lời khen từ phía cư dân mạng vì sở hữu nhan sắc trẻ đẹp cùng gu thời trang trẻ trung không thua kém dàn mỹ nhân trẻ showbiz. 
Tuy nhiên, nhiều trang phục của Lệ Quyên cũng bị fan nhận xét gợi cảm quá đà so với tuổi thật của chị.
Nữ ca sĩ từng chia sẻ, bí quyết giảm cân của chị chính là…hát. Bởi vì theo Lệ Quyên, khi hát thì ca sỹ phải lấy hơi bằng bụng nên nhờ thế mà họ có vòng hai khá thon gọn. 
Ngoài ra, Lệ Quyên chăm chỉ tập luyện yoga hàng ngày để có được một cơ thể khỏe mạnh.
Ngắm những hình ảnh này, nhiều người cho rằng ngoại hình quyến rũ của Lệ Quyên trẻ đẹp như gái đôi mươi.
