
# جزئیات عملکرد ۷ ماهه مصارف هدفمندی + جدول

Published at: **2019-11-05T11:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980814079.html)

مدیرعامل سازمان هدفمند سازی یارانه‌ها با اشاره به جزئیات عملکرد ۷ ماهه مصارف هدفمندی یارانه‌ها گفت:‌ تاکنون ۲۶۰۰ میلیارد تومان به طرح تحول سلامت اعتبار داده شده است.
اکبر ایزدی در گفت‌وگو با فارس، درباره عملکرد هفت ماهه سازمان هدفمندی سازی یارانه‌ها اظهار داشت: طبق تبصره 14 قانون بودجه سال جاری این سازمان در جهت مصارف تعیین شده مبالغی را هزینه کرده است و تاکنون بالغ بر 25 هزار 695 میلیارد تومان یارانه نقدی و غیر نقدی پرداخت شده است.
مدیرعامل سازمان هدفمند سازی یارانه‌ها با بیان اینکه یکی از مواد قانونی بودجه مربوط به کاهش فقر مطلق است،‌ گفت: طبق قانون در این مدت 4 هزار 946 میلیارد تومان بدین منظور هزینه شده است. همچنین طرح تحول سلامت 2 هزار  600 میلیارد تومان دریافت کرد.
وی در مورد پرداختی به کشاورزان نیز بیان داشت:‌ در رابطه با خرید تضمینی گندم از کشاورزان بالغ بر 3440 میلیارد تومان هزینه شده است. علاوه بر موارد فوق 2 هزار 85 میلیارد تومان برای سایر اهداف مندرج در ماده 79 قانون برنامه ششم توسعه تخصیص یافت.
ایزدی در پاسخ به این سوال که حمایت‌ها و کمک سازمان هدفمندسازی یارانه‌ها در سال جاری چقدر بوده است، بیان داشت: مبلغ 300 میلیارد تومان به وزارت علوم و تحقیقات بابت تامین غذای دانشجویان و مبلغ 40 میلیارد تومان به سازمان زندان ها و اقدامات تامینی و امنیتی بابت تامین غذای زندانیان  پرداخت شد.
مدیرعامل سازمان هدفمندی سازی یارانه‌ها با اشاره به اینکه به زودی 15 میلیارد تومان بابت تامین غذای دانشجویان به وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی کشور پرداخت می‌شود، یادآور شد: مبلغ 160 میلیارد تومان بابت کمک به رزمندگان معسر هزینه و همچنین مبلغ 150 میلیارد تومان در جهت کمک به مسکن محرومان به نهادهای حمایتی پرداخت شد.
وی در مورد دیگر هزینه‌های انجام شده عنوان کرد: مبلغ 225 میلیارد تومان در جهت کمک به حمل و نقل ریلی کشور و بیش از 50 میلیارد تومان در جهت کمک به تولید و اشتغال هزینه از جمله این موارد است.
ایزدی تاکید کرد: سازمان هدفمندسازی یارانه ها در سال 1398 همانند سال گذشته حتی یک ریال از بودجه عمومی استفاده نکرده است و در طرح تحول سلامت، کاهش فقر مطلق و خرید تضمینی گندم نیز کمک های قابل توجهی به بودجه عمومی کشور از محل منابع ناشی از اجرای قانون هدفمندکردن یارانه ها کرده است.
