
# Penyidik KPK Panggil 2 Direktur Swasta Terkait Suap Impor Ikan

Published at: **2019-11-01T13:04:00+00:00**

Author: **Chairul Umam**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741718/kumham/penyidik_kpk_panggil_2_direktur_swasta_terkait_suap_impor_ikan.html)

KBRN, Jakarta : Tim Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari ini memanggil dua direktur perusahaan swasta terkait kasus suap import ikan, Jumat (01/11/2019).
Keduanya adalah Direktur PT Sanjaya International Fishery, Antoni dan Direktur CV Dua Putera, Mawahib untuk tersangka mantan Direktur Utama Risyanto Suanda.
"Mereka di panggil sebagai saksi untuk tersangka RSU ( Risyanto Suanda)," ujar Juru bicara KPK Febri Diansyah.
Belum diketahui apa yang akan digali tim penyidik terhadap keduanya. Hanya saja, KPK menduga Risyanto menerima uang dari perusahaan importir lain yaitu sebesar US$30.000, 30.000 dolar Singapura, dan 50.000 dolar Singapura.
Sebelumnya, Risyanto Suanda resmi ditetapkan sebagai tersangka lantaran diduga menerima uang suap dari tersangka Direktur PT Navy Arsa Sejahtera Mujib Mustofa sebesar US$30 ribu terkait kuota impor ikan.
KPK menemukan adanya dugaan alokasi fee Rp 1.300 untuk setiap kilogram ikan berjenis Frozen Pacific Mackarel atau ikan salem yang diimpor dari China.
Kesepakatan fee itu lantaran perusahaan Mujib telah mendapatkan kuota impor 250 ton dari Risyanto Suanda selaku direktur utama saat itu untuk melakukan impor ikan. Padahal, seharusnya yang melakukan kegiatan impor tersebut adalah Perum Perindo.
