
# Conoce todas las tendencias y novedades en bodas y comuniones en Firanovios

Published at: **2019-11-01T04:15:00+00:00**

Author: **redacción**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/economia/2019/11/01/conoce-tendencias-novedades-bodas-comuniones/2202174.html?utm_source=rss)

El 8 de noviembre abrirá sus puertas el 19º Salón de Bodas y Comuniones, FIRANOVIOS. La feria, de tres días de duración, ofrece diferentes servicios, productos y artículos pertenecientes al mundo de las celebraciones, poniendo especial énfasis en las bodas y las comuniones. Las nuevas tendencias, formas de organización innovadoras y la búsqueda de originalidad tendrán especial importancia de cara a la planificación de eventos y la contratación de servicios entre los visitantes. Fotógrafos, trajes y vestidos, joyería, música, animación, decoración, planificación de eventos, agencias de viaje, peluquería, maquillaje y restaurantes son algunos ejemplos de la amplia oferta de servicios del sector que podrán encontrarse entre las más de 85 empresas que expondrán en el pabellón 1.
En esta edición, siguiendo la tendencia iniciada en ediciones anteriores, Firanovios tendrá su propia exposición de calzado nupcial, con marcas como Ángel Alarcón, Doriani y Miss Honolulu Shoes.
Uno de los grandes atractivos del certamen en la próxima edición seguirá siendo la pasarela de moda nupcial en la cual se realizarán desfiles de moda nupcial y de celebración. Además, el sábado 9 se llevará a cabo un desfile especial de comuniones, donde los padres podrán encontrar el estilo que buscan para sus hijos. Marcas como Reme Antón, Rosana Cantó, Anavig, J&D Novias y Yolanda Novias participarán en el desfile de comunión el sábado 9 a las 12:00 horas.
 
Más de 85 empresas expondrán en el pabellón 1.
 
En cuanto a los desfiles de moda nupcial y ropa de fiesta participarán las marcas Rosana Cantó, Yolanda Novias, J&D Novias, Reme Antón, Carlo Ruzzini, Edén Valverde, Raquel de las Cuevas, Ascot, Ramón Sanjurjo y NK Novios, que traerán bajo sus firmas diseños actuales y renovados tanto para novias como para novios. Estos desfiles podrán disfrutarse el viernes a las 19:30 horas, el sábado a las 17:30 horas y el domingo en dos pases: a las 12:00 y a las 17:30 horas.
Tras el éxito de la edición anterior, FIRANOVIOS volverá a contar con el espacio denominado «Tu Día Perfecto», donde se podrá disfrutar de distintas actividades, ponencias y showcookings para que las parejas reciban información útil para organizar fácilmente el día más importante de sus vidas: su boda. Entre las actividades gratuitas que los visitantes podrán disfrutar destacan las charlas sobre fotografía de boda, un show de maquillaje o las ponencias sobre destinos de viajes de novios.
El certamen atrae a todo tipo de público que busca tanto información y planificación para futuras celebraciones, como los artículos y servicios directos que podrán encontrar en la feria. El horario es de 10:30 horas a 21:00 horas. La entrada se puede adquirir de forma anticipada en la taquilla virtual de IFA por 5 euros, en taquilla durante feria por 8 euros o reducida (bonos de descuentos, discapacitados, jubilados) por 6 euros. Los niños menores de 12 años tienen entrada gratuita.
 
 
Este certamen contará con más de 70 expositores en el pabellón 2 de IFA.
 
La Institución Ferial Alicantina acoge la 26ª Feria Nacional de las Fiestas Populares, EXPOFIESTA, del 8 al 10 de noviembre. Este certamen reúne en un único espacio empresas, asociaciones y servicios del mundo festero como ballets, grupos de danza y teatro de calle, carrozas, iluminación y sonido, grupos para espectáculos, bordados, tejidos y calzado especial, alquiler de trajes, organización de boatos y desfiles, bandas de música y cornetas, etc. La feria sirve como punto de encuentro de varias formas de celebración de las fiestas populares, para conocer otras tradiciones, interactuar, descubrir nuevos espectáculos y hacer a todo el mundo partícipe de una de las grandes tradiciones de nuestros pueblos: la fiesta.
Expofiesta mantiene su objetivo de acercar al visitante en un único espacio todo lo necesario para la celebración de las fiestas y continuar colaborando en la organización y promoción de los festejos de la provincia. Todo esto se llevará a cabo gracias a los más de 70 expositores con los que contará este certamen que se celebrará en el pabellón 2 de IFA.
Este año como es habitual, contará también con varias muestras de espectáculos de los expositores a lo largo de todo el fin de semana. Por ejemplo, el viernes se realizará a las 12:00 horas una mascletá ofrecida por la pirotecnia La Dama d'Elx y el sábado, a las 17:00 horas tendrá lugar la representación del Bautismo Morería del Raval por la Asociación Festera de Moros y Cristianos de Elche. Durante todo el fin de semana, además, se harán espectáculos y exhibiciones como la del Ballet Magia de Rafa Felipe o actuaciones como la de Colla Moros Nous Petrer.
Por otro lado, la asamblea de la Unidad Nacional de Entidades Festeras (UNDEF) se celebrará el domingo 10 de noviembre de 10:00 horas a 12:00 horas en el salón de actos de IFA.
El horario de la feria será viernes y sábado de 10:30 a 21:00 horas y domingo de 10:30 a 20:00 horas. La entrada se puede adquirir de forma anticipada en la taquilla virtual de la Institución Ferial Alicantina por 2 euros o durante feria por 3 euros. Los niños menores de 12 años tienen acceso gratuito. #EXPOFIESTA.
