
# Hai nghi can đưa người sang Anh trái phép bị bắt

Published at: **2019-11-01T10:33:39+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/phap-luat/hai-nghi-can-dua-nguoi-sang-anh-trai-phep-bi-bat-4006173.html)

Tối 1/11, đại tá Nguyễn Tiến Nam, Phó giám đốc Công an Hà Tĩnh cho biết, hai nghi can bị khởi tố, bắt giam để điều tra hành vi Tổ chức, môi giới người khác trốn ra nước ngoài trái phép, hoặc ở lại nước ngoài trái phép, theo điều 349 Bộ luật Hình sự 2015. Danh tính hai nghi can, giới tính chưa được cung cấp với lý do "vụ án đang trong quá trình điều tra".
Đại tá Nam cho hay những người bị bắt có liên quan sự việc 10 gia đình trên địa bàn trình báo có con mất tích Anh từ ngày 25/10 đến nay, sau khi 39 thi thể người nhập cư được phát hiện trong xe container ở đông bắc thủ đô London. 
Sau khi khởi tố vụ án hôm 31/10, Công an Hà Tĩnh triệu tập một số người lấy lời khai, xác định họ không chỉ liên quan đến vụ việc 10 người mất tích trong tháng 10/2019, mà còn có cả những việc khác kéo dài trong nhiều năm qua.
Trước đó, Công an Hà Tĩnh chưa từng khởi tố vụ án nào liên quan đường dây đưa người trốn sang châu Âu hoạt động tại địa phương.
Hiện, Hà Tĩnh có 10 trường hợp được gia đình xác nhận có con mất tích ở Anh. Họ đến từ xã Thiên Lộc, Vĩnh Lộc, thị trấn Nghèn (huyện Can Lộc), phường Đậu Liêu (thị xã Hồng Lĩnh), xã Cương Gián (huyện Nghi Xuân).
Rạng sáng 23/10, cơ quan cứu thương hạt Essex, đông bắc thủ đô London của Anh, nhận được cuộc gọi trình báo về một phát hiện ghê rợn bên trong thùng container trên chiếc xe đang đỗ ở khu công nghiệp Waterglade, thị trấn Grays. Khi các nhân viên y tế mở cửa thùng xe, họ phát hiện thi thể 38 người lớn và một thiếu niên, được cho là người nhập cư.
