
# TVアニメ「PSYCHO-PASS サイコパス 3」BD＆DVD Vol.1アニメイト限定セットが発売決定！ 狡噛&宜野座の描き下ろし特典も！

Published at: **2019-11-01T21:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42211/)

商品を購入する
アニメイトから、TVアニメ「PSYCHO-PASS サイコパス 3」Blu-ray&DVD Vol.1に限定アイテムが付いたアニメイト限定セットが発売されることが決定した。
「PSYCHO-PASSサイコパス」は、人間の心理状態を数値化し管理する近未来社会を舞台に、正義を問われる警察機構を描くオリジナルSFアニメーション。近未来警察機構の物語を描き2012年10月～2013年3月にフジテレビ“ノイタミナ”ほかにて第1期がテレビアニメとして放送。深い人間ドラマと先の読めない展開で人気を獲得し、2014年10月にスタートした第2期では、第1期の最終話から1年半後を舞台にした物語が、そして2015年1月に公開された劇場版では完全新作ストーリーが描かれ、それぞれ話題となった。そして、そして2019年には劇場三部作「PSYCHO-PASS サイコパス Sinners of the System」が公開された。2019年10月17日より放送がスタートしたTVアニメ第三期「PSYCHO-PASS サイコパス 3」ではふたりの新人監視官 の物語。慎導灼と炯・ミハイル・イグナトフは、厚生省公安局の刑事となり、 変わりゆく世界で真実を求めていく。⇒2019年1月より、劇場3部作が公開！ 「PSYCHO-PASSサイコパス Sinners of the System」霜月美佳役、佐倉綾音インタビュー ⇒劇場3部作が公開中！ 「PSYCHO-PASSサイコパス Sinners of the System」宜野座伸元役、野島健児インタビュー 
今回、アニメイトから、TVアニメ「PSYCHO-PASS サイコパス 3」Blu-ray&DVD Vol.1に限定アイテムが付いたアニメイト限定セットが発売されることが決定した。アニメイト限定セットには、 【トートバッグ】 と「外務省行動課」のマークを使用した 【アルミモーテルキーホルダー】 がついてくる。
さらに、 「PSYCHO-PASS サイコパス 3」Blu-ray&DVD Vol.1～4アニメイト全巻購入特典は狡噛慎也&宜野座伸元絵柄の 【描き下ろしB2マルチクロス】 と「公安局」のマークを使用した 【アルミモーテルキーホルダー】 となる。
いずれもアニメイトでしか手に入らない限定アイテムとなっているので、確実に手に入れたい方は早めのご予約をオススメする。【商品情報】
■「PSYCHO-PASS サイコパス 3」Blu-ray&DVD Vol.1 アニメイト限定セット 発売日：2020年1月22日価格：Blu-ray：13,420円（税込） ／DVD：12,320円（税込）＜アニメイト限定セット内容＞１.トートバッグ２.アルミモーテルキーホルダー
■「PSYCHO-PASS サイコパス 3」Blu-ray&DVD 発売日：Vol.1　2020年1月22日／Vol.2　2月19日／Vol.3　3月18日／Vol.4　4月15日価格：Blu-ray：各9,900円（税込） ／DVD：各8,800円（税込）＜アニメイト全巻購入特典＞１.描き下ろしB2マルチクロス２.アルミモーテルキーホルダー
※特典内容・商品仕様は予告なく変更になる場合がございますのでご了承ください。
【作品情報】※敬称略■「PSYCHO-PASS サイコパス ３」
＜放送情報＞2019年10月17日よりフジテレビ“ノイタミナ”にて毎週木曜日 24:55～25:55 拡大枠にて放送開始　ほか各局でも放送中※初回放送は特番、10月24日より第1話（全8話）放送Amazon Prime Video にて日本・海外独占配信／本編第1話：10月23日24：00 頃より先行配信第2話以降：毎話フジテレビ放送開始1時間後より配信予定※特番はフジテレビ放送後に日本配信のみとなります
＜STAFF＞監督：塩谷直義シリーズ構成：冲方丁脚本：深見真、冲方丁、吉上亮キャラクター原案：天野明キャラクターデザイン・総作画監督：恩田尚之色彩設計：鈴木麻希子美術監督：草森秀一3D ディレクター：大矢和也撮影監督：村井沙樹子 撮影視覚効果：荒井栄児編集：村上義典音楽：菅野祐悟音響監督：岩浪美和オープニング・テーマ：Who-ya Extended「Q-vism」（SME レコーズ）エンディング・テーマ：Co shu Nie「bullet」（ソニー・ミュージックアソシエイテッドレコーズ）アニメーション制作：Production I.G
＜CAST＞慎導灼：梶裕貴炯・ミハイル・イグナトフ：中村悠一雛河翔：櫻井孝宏廿六木天馬：大塚明夫入江一途：諏訪部順一如月真緒：名塚佳織唐之杜志恩：沢城みゆき霜月美佳：佐倉綾音ドミネーター：日髙のり子法斑静火：宮野真守代銀遙煕：中博史裁園寺莢子：田中敦子小宮カリナ：日笠陽子ラウンドロビン：森川智之梓澤廣一：堀内賢雄小畑千夜：矢作紗友里狡噛慎也：関智一宜野座伸元：野島健児須郷徹平：東地宏樹六合塚弥生：伊藤静花城フレデリカ：本田貴子常守朱：花澤香菜
＜あらすじ＞「正義」は、新たな世界を切り開く。魂を数値化する巨大監視ネットワーク・シビュラシステムが人々の治安を維持している近未来。シビュラシステムの導入後、日本は海外との交流を断ち、長らく事実上の鎖国状態にあった。2120 年、開国政策により変革の刻が迫ろうとしている。変わりゆく世界 で、犯罪に関する数値〈犯罪係数〉を測定する銃〈ドミネーター〉を持つ刑事たちは、犯罪を犯す前の〈潜在犯〉を追う。はたして2人のたどり着く場所は？　世界が待ち望んでいた『PSYCHO-PASS サイコパス』の新時代が幕を開ける。
 
(C)サイコパス製作委員会
