
# Названа лучшая диета

Published at: **2019-11-07T07:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/nazvana-luchshaya-dieta-383513/)

Лучшей диетой на сегодняшний день можно назвать средиземноморскую, заявила российский врач-диетолог Елена Соломатина, передает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости. 
"Когда мы говорим о диетах, хороша золотая середина. Все крайности - упор на белки, жиры или даже сложные углеводы (каши, макароны, зерновой хлеб) - имеют побочный эффект", - рассказала врач.  
По ее словам, набору лишних килограммов способствуют курение, алкоголь, стрессы, а также эндокринные заболевания. Кроме того, потолстеть можно даже из-за вируса, грибка или бактерий.Соломатина назвала оптимальной средиземноморскую диету, которая основана на употреблении продуктов, богатых полиненасыщенными жирами и ненасыщенными жирными кислотами омега-3. В частности, это рыба и оливковое масло. Также в день необходимо употреблять не менее 40 граммов клетчатки.
Врач отметила, что параметры диеты должны подбираться индивидуально. Если уровень холестерина в организме соответствует норме, можно даже в небольших количествах есть сало, считает диетолог. Не навредит и молоко средней жирности.
Соломатина подчеркнула, что детям можно есть практически любые продукты, включая сливки и масло. Подросткам же стоит ограничить себя в жирах. Людям старшего возраста нужно делать больший упор на растительную пищу.
"Похудеть можно на любой диете, если серьезно заняться этим вопросом. Главное, чтобы после того, как весы покажут заветную цифру и цель будет достигнута, не набрать за считаные дни вес заново и не получить различные заболевания в качестве "сопутствующего эффекта", - заключила врач.
