
# Фолиевая кислота: в каких продуктах искать самый важный «женский витамин»?

Published at: **2019-11-06T15:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84848-folievaya-kislota-v-kakih-produktah-iskat-samyy-vazhnyy-zhenskiy-vitamin.html)


        Фолиевая кислота - это водорастворимый витамин B9, который легко расщепляется организмом. Он не накапливается, а быстро выводится с мочой, что означает  необходимость его ежедневного поступления.
      

        В чем разница между фолиевой кислотой и фолатом?
      

        Зачем нам нужна фолиевая кислота?
      

        Сколько на нужно фолиевой кислоты в сутки?
      

        Какие продукты являются хорошими источниками фолата?
      
Фолат - это природная форма фолиевой кислоты, которая содержится в продуктах питания. Фолиевая кислота является синтетической формой этого витамина, который продаются в виде БАДа.
И фолат, и фолиевая кислота играют важную роль в нашем организме. Они необходимы для формирования красных кровяных клеток, ДНК, нервной функции и клеточного метаболизма. Дефицит фолиевой кислоты может вызвать макроцитарную анемию - тип анемии, возникающий из-за недостаточной способности эритроцитов переносить кислород.Дефекты нервной трубки, такие как расщелина позвоночника и анэнцефалия у новорожденных, были связаны с дефицитом фолиевой кислоты, поскольку она является критической в периоды быстрого роста и деления клеток (например, во время беременности). Вот почему адекватное потребление фолиевой кислоты необходимо до и сразу после беременности.
Взрослым и детям старше 11 лет требуется 200 мкг фолиевой кислоты в день. Женщины, которые пытаются забеременеть и беременные, должны принимать 400 мкг фолиевой кислоты, чтобы предотвратить дефекты нервной трубки.
Источники фолиевой кислоты включают шпинат, брюссельскую капусту, капусту брокколи, бобовые, говядину, апельсины, пшеничные отруби, цельнозерновые продукты. птицу, свинину, морепродукты, печень.Ранее на Медикфорум мы писали о 5 питательных веществах, которые нужны каждой женщине.
