
# Большинство украинцев против прекращения войны на Донбассе - опрос

Published at: **2019-11-01T15:26:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155895-bolshynstvo-ukrayntsev-protyv-prekraschenyia-voiny-na-donbasse-opros)

Киевский международный институт социологии провел опрос среди населения, который показал, что 53,7% респондентов выступают против прекращения конфликта на Донбассе и признания "Л/ДНР", передают 1 ноября Українські Новини. Опрос КМИС был осуществлен по заказу Школы политической аналитики Национального университета Киево-Могилянская академия. Респондентам задавался вопрос, согласны ли они с утверждением, что "Украина должна прекратить военные действия и признать "ДНР/ЛНР"". 25,5% опрошенных частично или полностью согласны с данным утверждением, 53,7% - частично или полностью против, 20,8% - удержались от однозначного ответа. Респондентам также предлагалось закончить утверждение: "По вашему мнению, "ДНР/ЛНР" - это…". 20,8% опрошенных определили их как террористические организации, 16,5% - как российскую оккупацию украинской территории, 15% - как псевдогосударственные образования, 14,6% - как "марионеток Кремля", 13,5% - как реакцию народа на события Евромайдана, 3,8% - как независимые государства. При этом на предложение закончить утверждение: "Возвращение контроля над временно оккупированными территориями Донецкой и Луганской областей возможно при условиях…" 66,2% респондентов выступили за исключительно мирные переговоры, за исключительно военный путь – 6%. Было опрошено 2 035 человек всех областей Украины (кроме автономной республики Крым и временно оккупированных территорий Донецкой и Луганской областей) в период с 27 августа по 23 сентября. Напомним, отношение россиян к украинцам резко улучшилось. Еще сообщалось, сколько переселенцев хотят вернуться на Донбасс.
