
# Das Wichtigste von BILD zum Wochenende

Published at: **2019-11-02T17:04:56+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/2019/news/news-das-wichtigste-von-bild-zum-wochenende-65726632.bild.html)


        BILD dokumentiert, was Deutschland diese Woche bewegt und erschüttert hat. Lesen Sie hier gesammelt die wichtigsten Artikel, Analysen und Exklusivgeschichten aus den Bereichen News, Politik, Sport, Show und Ratgeber.
      
Eine Mutter zwischen Trauer und Wut. Am 29.10. verlor Elisa C. (27) ihr Kind. Ihr Sohn Antonio, sechs Jahre alt, starb vermutlich an einem Stromschlag in seiner Kita im Frankfurter Stadtteil Seckbach. Waren nicht gesicherte Umbauten Schuld an der Tragödie?
Es ist ein Verbrechen mitten in Deutschlands Hauptstadt, das fassungslos macht. Ein Mann (30) will einem Rollstuhlfahrer helfen, der beraubt wird, und wird von Unbekannten vor eine einfahrende U-Bahn gestoßen. Die Tat wird von Überwachungskameras aufgezeichnet, der Täter flüchtet unerkannt. Am Freitagabend wurde ein dringend Tatverdächtiger von Berliner Fahndern in Eberswalde gefasst, wie die Generalstaatsanwaltschaft mitteilte. Am Samstag wurde der Mann allerdings wieder freigelassen, da sich der Verdacht nicht erhärtete. Die Suche nach dem Täter geht weiter.
▶︎ Jetzt lesen
Viele deutsche Paketdienste verlangen in diesem Jahr von Online-Händlern und anderen gewerblichen Versendern Zuschläge für Sendungen in der Weihnachtszeit. Bild sagt, was Sie erwartet.▶︎ Jetzt lesen
Bei „Bachelor in Paradise“ plauderte Show-Macho Aurelio mit seiner neuen Flamme Samantha über seine bewegte Vergangenheit. Unter paradiesischem Sternenhimmel gestand der Italiener: „Es gibt einen Erotikfilm von mir. Aber ich hab NIE Pornos gemacht.“ Das gefiel Samantha nicht besonders. BILD hat herausgefunden, um welchen Mini-Streifen es sich handelt: ein heftiges Liebesspiel zwischen Aurelio und Nacktschnecke Micaela Schäfer – auf einer Toilette. ▶︎ Jetzt lesen
Mehr als ein Viertel der Bundesliga-Saison ist gespielt, und noch immer sind alle Trainer im Amt. Keine Entlassung bis zum neunten Spieltag – das gab es in diesem Jahrtausend noch nie, zuletzt in der Saison 1999/2000. Wann erwischt es den ersten Trainer in dieser Saison? Die BILD-Reporter nennen den Wackel-Faktor für alle 18 Coaches und stellen die Rauswurf-Rangliste auf.▶︎ Jetzt lesen
Seit Donnerstag steht fest, wie die Motorsport-Königsklasse ab dem Jahr 2021 aussehen wird. Die Bosse, Chase Carey (65), Ross Brawn (64) und Jean Todt (73), stellten das erste Konzept vor, bei dem Ex-Chef Bernie Ecclestone (89) NICHT mitwirkte. Mit einschneidenden Änderungen.▶︎ Jetzt lesen
Über ihre Liebesgeschichte könnte man einen Film drehen! 14 Jahre nach der Trennung von Filmstar Til Schweiger (55) packt Dana Schweiger (51) in ihrer Autobiografie ausführlich über ihre Liebe – und ihr Liebes-Ende aus. Im BILD-Interview spricht Dana Schweiger offen über die Zeit, als ihre Liebe zerbrach.▶︎ Jetzt lesen
Nichts ist fit im Schritt? Sie haben immer mal wieder Probleme, oder aktuell ist bei Ihnen zwischen den Beinen die Hölle los? Sie haben peinliche Fragen rund um den Intimbereich?Kein Problem! Die BILD-Uro-Docs erklären alles, was untenrum wichtig ist.▶︎ Jetzt lesen
Zur sicheren Identifikation im Internet kommt ab November als neue Möglichkeit die eID-Karte hinzu: eine Chipkarte, mit der sich EU-Bürger eindeutig online ausweisen können. Der November bringt aber auch Neues in der Pflege für Angehörige, bei Spielautomaten und beim Online-Gaming. BILD fasst die wichtigsten Änderungen des neues Monats für Sie zusammen.▶︎ Jetzt lesen
Ein Berufs-Hacker erzählt, wie man mit „Kopfgeldjagden“ auf Sicherheitslücken schnell viel Geld verdient – und gibt Insider-Tipps, wie man im Internet sicherer unterwegs ist.▶︎ Jetzt lesen
Die neuste Technik wird natürlich bei den Tech-Freaks einer Probe unterzogen. Zusammen mit Verstärkung Sven Stein stellen Sven Schirmer und Martin Eisenlauer heute das brandneue Samsung Galaxy Fold und die noch brandneueren neuen AirPods Pro von Apple auf den Prüfstand. Wie sind die ersten Eindrücke der Technik-Junkies?▶︎ Jetzt lesen
US-Forscher haben jetzt eine Batterie entwickelt, die am Stromnetz fast so schnell voll wird wie ein Benzintank an der Zapfsäule! In nur zehn Minuten zieht dieser Lithium-Ionen-Akku Energie für 480 Kilometer Reichweite. ▶︎ Jetzt lesen
Mehr als vier Jahre nach dem Dieselskandal stellen Zulieferfirmen die ersten Nachrüst-Katalysatoren für die Stickoxid-Reinigung vor. BILD zeigt, wie Sie Ihren manipulierten Diesel wieder sauber bekommen.▶︎ Jetzt lesen
Kunterbunt präsentiert sich das Spieleangebot der Hersteller im November. Rechtzeitig vor Weihnachten gibt es noch einmal zahlreiche Highlights für jeden Geschmack, vom Sternenkrieger bis zum Asphalt-Racer.▶︎ Jetzt lesen
Schon zum dritten Mal geht Marios Bruder Luigi auf Geisterjagd. Aber so witzig, überraschend und motivierend wie in der ersten Switch-Version der Reihe war das noch nie! Luigi kämpft und knobelt unter anderem mit Geister-Sauger und Pümpel in einem riesigen Spukhotel. BILD hat „Luigi’s Mansion 3“, das beste Spiel zu Halloween, getestet.▶︎ Jetzt lesen
