
# Satu Unit Mobil dan Motor di Samarinda Hangus Dilalap si Jago Merah

Published at: **2019-11-01T12:25:00+00:00**

Author: **Siti Khairiyah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741697/daerah/satu_unit_mobil_dan_motor_di_samarinda_hangus_dilalap_si_jago_merah.html)

KBRN, Samarinda: Musibah kebakaran yang terjadi di Samarinda Kamis petang (31/11/2019) mengakibatkan  18 Kepala Keluarga atau 72 jiwa kehilangan tempat tinggal.
Kebakaran itu terjadi di pemukiman padat penduduk Jalan Kertak Hanyar Gang Damai  Rt.28, Kelurahan Loa Bakung Kecamatan Sungai Kunjang.
Akibat kebakaran tersebut 5 bangunan rumah penduduk dan 2 kendaraan hangus terbakar , yang terdiri dari 4 unit rumah tunggal, 1 rumah bangsalan  12 pintu, 1 unit mobil dan unit motor.
Selain itu, kebakaran itu juga telah menyebabkan 1 warga samarinda mengalami luka.Api baru bisa dipadamkan 60 menit kemudian setelah adanya bantuan Disdamkar Kota Samarinda, Posko 10,Satuan PMK swasta, Balakrcana, Relawan Gabungan Samarinda dan Satuan Pengaman (TNI dan Polri).
Dengan terjadinya kebakarna ini, Sekretaris Dinas Pemadam Kebakaran kota Samarinda Makmur Santoso kepada RRI usai melakukan pemadaman api menghimbau kepada warga setempat untuk selalu berhati-hati dna waspada terhadap kebakaran.
“Memang kalo kita lihat bahaya kebakaran Samarinda itu banyak di akibatkan konsleting listrik, maka dari itu kalo memasak menggunakan istrik pelru diperhatikan kabelnya yang standar dari standar listrik,” kata Makmur.
Kerugian akibat kebakaran tersebut ditaksir ratusan juta rupiah. Penyebab terjadinya kebakaran ini diduga akibat konsleting listrik. “Namun untuk penyebab pastinya masih dalam penyelidikan pihak  yang berwajib,” tandasnya. 
