
# Министр обороны передал Центральному военно-морскому музею два музея в Севастополе

Published at: **2019-11-06T11:48:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740333-ministr-oborony-peredal-centralnomu-voenno-morskomu-muzeyu-dva-muzeya-v-sevastopole)


        Центральный военно-морской музей имени императора Петра Великого в Петербурге получил два музея в Севастополе. Такое решение принял министр обороны Шойгу.
      
 
Сегодня, 6 ноября, прошел пресс-тур в филиал Центрального военно-морского музея — подводную лодку Д-2 «Народоволец» на Шкиперском протоке, 10, приуроченный к 25-летию открытия филиала и 90-летию спуска подводной лодки на воду.
Центральный военно-морской музей имени императора Петра Великого в Петербурге получил в распоряжение два музея в Севастополе. Такое распоряжение выпустил министр обороны Сергей Шойгу. Об этом заявил директор ЦВММ Петра Великого Руслан Нехай.
Речь идет о музее фортификационных сооружений и музей черноморского флота.
Центральный военно-морской музей — один из старейших музеев России и один из крупнейших морских музеев мира. Учреждение берет свое начало от Петербургской модель-камеры — хранилища кораблестроительных моделей и чертежей, впервые упомянутой в письме Петра I в 1709 году.
Музей имеет шесть филиалов: на крейсере «Аврора», «Подводная лодка Д-2 "Народоволец"», «Кронштадтская крепость», «Дорога жизни», Музей Балтийского флота и Корабль боевой славы «Михаил Кутузов».
#петербург #шойгу #центральный военно-морской музей #передали два музея в севастополе
