
# Après une série d'incidents dont une fusillade, Airbnb promet de vérifier ses 7 millions de locations

Published at: **2019-11-07T11:41:29+00:00**

Author: **La rédaction avec AFP**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/apres-une-serie-dincidents-dont-une-fusillade-airbnb-promet-de-verifier-ses-7-millions-de-locations,8528578.php)


        La plateforme de partage de logements de particuliers Airbnb a décidé de vérifier l'exactitude des informations concernant la totalité des 7 millions de locations proposées sur son site d'ici fin 2020, après plusieurs incidents dont une fusillade qui a fait 5 morts en Californie. 
      
La vérification doit commencer dans l'immédiat. Après plusieurs incidents dont une fusillade qui a fait 5 morts en Californie, Airbnb a décidé de vérifier l'exactitude des informations concernant la totalité des 7 millions de locations proposées sur son site d'ici fin 2020. Elle devra être achevée le 15 décembre 2020. L'exactitude des informations publiées sur le site, y compris l'adresse, les photos et autres détails ainsi que tout ce qui concerne l'état du logement, la sécurité et les équipements promis, seront vérifiés.
La plateforme de partage de logements de particuliers s'engage, dès le 15 décembre de cette année, à reloger ou rembourser dans son intégralité un usager d'Airbnb dont la location ne serait pas satisfaisante. L'entreprise s'est souvent vu reprocher de ne pas faire assez d'efforts pour satisfaire aux plaintes de ses clients. 
Dans un courriel adressé mercredi à l'ensemble du personnel, l'un des co-fondateurs de la société, Brian Chesky le reconnaît: "La plupart des hôtes font un travail formidable, mais les clients ont besoin de sentir que Airbnb est de leur côté, et nous sommes convaincus que cet engagement est une étape nécessaire pour rassurer les clients." 
Le patron de la plateforme a également annoncé la mise en place d'une ligne d'appel d'urgence fonctionnant 7 jours sur 7, 24 heures sur 24 qui doit permettre de joindre "une vraie personne chez Airbnb partout dans le monde et à tout moment". Le service fonctionnera à partir du 31 décembre de cette année aux Etats-Unis et sera étendu au monde entier courant 2020. 
La dernière mesure prise par Airbnb pour rassurer ses 600 millions d'utilisateurs concerne la détection des locations à risque et notamment les locations présentées expressément pour faire la fête, qui sont désormais interdites. L'interdiction avait été annoncée le 2 novembre, le surlendemain de la fusillade d'Orinda en Californie, en même temps que l'augmentation du "contrôle manuel" des réservations signalées comme suspectes par le système automatique de détection des risques. La femme à laquelle le propriétaire de la maison d'Orinda avait laissé les clés lui avait dit vouloir faire venir douze membres de sa famille.  
Prévenu par des voisins de nuisances sonores, il a appelé la police après avoir observé sur des caméras de sécurité qu'il y avait bien plus que douze personnes dans la maison. Au final une centaine de personnes étaient présentes. Appelés plusieurs fois pour tapage nocturne, les policiers étaient en route vers la maison quand la fusillade a éclaté.
Fin octobre, Allie Conti, une journaliste a publié une longue enquête sur le site Vice.com, racontant comment elle avait découvert par hasard une arnaque aux locations sur Airbnb et à quel point il était facile de tromper la plateforme et difficile de la faire réagir en cas de plainte. 
Sur un autre front, Airbnb a perdu une bataille plus que symbolique mardi quand les électeurs de Jersey City, une banlieue new-yorkaise, ont approuvé de sévères restrictions sur les locations de courte durée. Ces règles, qui imposent notamment l'obtention d'un permis et la présence du propriétaire sur le site, devraient réduire l'afflux de visiteurs via le géant de la location en ligne, accusé d'aggraver la crise du logement, de transformer des quartiers paisibles et de nuire au secteur hôtelier. 

        Voir les commentaires (1)
      
