
# Un mercado es alcista mientras no se demuestre lo contrario

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Eduardo Bolinches (ActivTrades)**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/un-mercado-es-alcista-mientras-no-se-demuestre-lo-contrario)


        El analista advierte que en la mente de todos los inversores está la gran duda de si esta 'fiesta alcista' en Wall Street va a tener continuidad o no
      
CASTELLÓN. Tanto el S&P 500 como el Nasdaq 100 marcaron nuevos máximos históricos la semana pasada y quedó pendiente por parte del Dow Jones 30 el seguirles en dicho reto. Y esto finalmente quedó conseguido este lunes al superar los anteriores máximos que el Dow Jones tenía del pasado verano. Y ahora en la mente de todos los inversores, sobre todo de los que se han quedado fuera de estas subidas, está la gran duda de si esta fiesta alcista va a continuar o no. 
Podríamos comenzar diciendo que un mercado es alcista mientras no se demuestre lo contrario. Y viendo que el S&P 500 viene año tras año desde hace muchos marcando sistemáticamente nuevos máximos no parece que la fiesta quiera finalizar, aunque sí que es cierto que algún día veremos un techo de mercado.
Así vimos como en el año 2013, el S&P 500 marcó nuevos máximos históricos ni más ni menos que 45 veces, pero es que al año siguiente ese número ascendió a 53 veces. Los dos siguientes meses se relajaron y fueron 10 veces en el 2015 y 18 veces en el 2016.  Después llegó el récord de las 62 veces que marcaron nuevos máximos históricos en el año 2017 a los que le siguieron las 19 veces del año pasado. ¿Y cuantas veces ha marcado nuevos máximos históricos este año el S&P 500? Pues con el máximo de ayer suma ya 17 veces. 
Estamos hablando de siete años consecutivos marcando máximos históricos y casi de once años de subidas.  Con este escenario, es difícil pensar que la fiesta vaya a acabarse alguna vez. Sin embargo, pienso que lo más correcto no es perder el tiempo pensando y buscando cuándo llegará el techo de mercado sino más bien buscar y localizar aquellos niveles por la parte inferior, que no superior, a partir de los cuales comenzar a preocuparse. 
Y ese nivel son los 3.000 puntos para el S&P 500 o los 8.000 puntos en el caso del tecnológico Nasdaq 100. Toda corrección que no llegue a perder esos niveles será una corrección sin seriedad, poco contundente capaz de recuperación ya que todavía se contaría con la confianza de los inversores.

        Eduardo Bolinches es analista colaborador de ActivTrades
      
