
# Shakira recuerda el quebranto de su voz: fue el momento más negro de mi vida

Published at: **2019-11-06T08:01:28+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/entretenimiento/shakira-habla-cuando-perdio-su-voz-fue-momento-negro-mi-vida-PP795700)

Desde un hotel de Barcelona, la ciudad donde reside con su pareja, el futbolista Gerard Piqué, y sus dos hijos, la reina de la música latina se confiesa “profundamente” marcada por la hemorragia en las cuerdas vocales que la obligó a aplazar siete meses su gira internacional ‘El Dorado’.
“Marca profundamente, hay un antes y un después. Se dan por hecho muchas cosas cuando las tienes (…) En el caso de mi voz por ejemplo, es algo tan inherente a mi naturaleza, es mi identidad”, explicó la intérprete.
“Siempre pensé que algún día perdería muchas cosas, un día se pierde la juventud, un día se pierde la belleza, se pierden hasta los amigos, hay personas que vienen y van… Pero la voz jamás pensé que era algo que podía desaparecer”, insistió.
“Cuando hubo esos momentos de duda, cuando no sabía si podía volver a cantar otra vez, fue el momento más negro de mi vida”, reconoció, ya totalmente recuperada, la barranquillera en una entrevista a la AFP.
En lo que ella describe como “un milagro”, su voz se recuperó sin necesidad de someterse a una arriesgada cirugía como recomendaban los médicos y pudo retomar la gira culminada ahora hace un año en su Colombia natal.
Como un regalo para sus fans que le enviaron “toda su fuerza” durante esa travesía, la autora lanza ahora la película sobre esa gira, ‘Shakira in concert: El Dorado World Tour’.
La cinta, que debe proyectarse en más de 2.000 cines de unos 60 países el 13 de noviembre, se basa en los dos conciertos realizados en Los Ángeles, con un repertorio que va desde ‘Aquí estoy’ hasta ‘La bicicleta’, pasando por ‘La tortura’ o ‘Waka waka’.
