
# Sufrida victoria de Pittsburgh ante los Colts

Published at: **2019-11-03T23:29:02+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nfl/sufrida-victoria-pittsburgh-ante-colts-nfl-7713350)

Parece que los Pittsburgh Steelers están saliendo delante de todas las adversidades y este domingo lograron un triunfo de oro al vencer 26-24 a los Indianápolis Colts, quienes perdieron desde el segundo cuarto a su mariscal de campo titular, Jacoby Brissett, por lo que tuvo que entrar a suplirlo el veterano Bryan Hoyer.
El juego estuvo marcado por constantes entregas de balón por ambos equipos, polémicas interferencias de pase pero, sobre todo, por la patada decisiva que falló Adam Vinatieri cuando parecía el triunfo para Indianápolis.
La primera serie ofensiva para Pittsburgh pintaba bien, pero Mason Rudolph fue interceptado y los Potros lo capitalizaron con tres puntos.
Ya en el segundo periodo con el juego empatado a tres, Jacoby Brissett salió lesionado cuando le cayó uno de sus linieros en el pie, sin embargo, Brian Hoyer completó la buena ofensiva al encontrar a Jack Doyle de 11 yardas.
Parecía que los Colts aumentaban la ventaja, pero Minkah Fitzpatrick la interceptó y la devolvió 96 yardas para empatar el juego, no obstante dentro de los dos minutos finales, los visitantes volvieron a anotar con la atrapada de Zach Pascal.
Los Steelers le dieron la vuelta con la anotación de Vance McDonald, pero un safety en la zona de anotación produjo que los Colts se acercaran. De nueva cuenta cuando parecía que le podían dar la vuelta, un balón suelto propició tres puntos más de Chris Boswell.
Chester Rogers le volvió a dar la ventaja a Indianápolis, pero Pittsburgh remontó con otra certera patada de Boswell.
Al final, Vinatieri tuvo el triunfo como en la semana pasada ante Denver, pero el detenedor le puso las costuras al revés y su intento de 43 yardas salió completamente desviado.
En la próxima semana, los Steelers recibirán a Los Ángeles Rams y los Colts harán lo propio ante los Miami Dolphins.
