
# Duo Sniper Terbaik di COD Mobile yang Harus Dikuasai

Published at: **2019-11-05T07:40:30+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115737/duo-sniper-terbaik-di-cod-mobile-yang-harus-dikuasai.html)

Oketekno – Namanya juga game tembak-tembakan, dimana para pemain harus menguasai sederet senjata yang ada untuk mendapatkan kesempatan menang lebih besar. Akan tetapi bakal lebih baik lagi ketika pemain dapat menguasai senjata jenis tertentu dalam game COD Mobile.
Entah di mode TDM (Team Deathmatch) ataupun Battle Royale, jelas tidak mungkin kan kalau semuanya memegang senjata dengan jenis yang sama? Mungkin kalau AR masih bisa di tolerir, namun jauh lebih baik jika ada salah seorang yang pakai Sniper untuk membidik musuh dari jarak jauh.

        Simak Nih: 3 Class Terbaik yang Dukung Kemenangan di Battle Royale COD Mobile
      
Nah, hampir sama seperti PUBG Mobile dimana dalam game COD Mobile ini jenis Sniper yang ditawarkan tidak terlalu banyak. Namun hampir semuanya mematikan sehingga bingung milih. Jika demikian, jangan khawatir, berikut duo Sniper terbaiknya.
Dimasukkan dalam daftar terbaik karena memang senjata Sniper ini sudah bisa didapetin sejak kalian awal main, sehingga bisa dikuasai dengan mudah. Meski sudah terbuka sejak level 1, DL Q33 memiliki damage yang tinggi dan akurasi yang baik, sehingga bisa membantai musuh dengan cepat dan mudah.
Selain itu, kalian juga dapat menambahkan 4 Attachment untuk menambah kekuatan dari sniper tersebut. Bisa menyesuaikan sendiri mana attachment yang diperlukan, karena ada banyak macam pilihannya. Sedangkan untuk Optic, disarankan menggunakan scope tambahan saja, agar memiliki jarak pandang lebih luas.

        Ketahui Yuk: 
        
          Deretan Skill Spesial Karakter CODM di Mode Multiplayer yang Wajib Dikenali
        
      
Senjata Sniper terbaik di COD Mobile berikutnya yakni M21 EBR. Untuk damage yang dihasilkan tidak sesakit DL Q33, namun dikatakan terbaik karena memiliki fire rate yang lebih tinggi. Jadi bisa dikatakan sniper ini cocok dipakai untuk menembak musuh yang gerak-gerak. Terlebih lagi ketika senjata ini sudah full attachment, jelas saja bakal menjadi pas banget dipakai oleh pemain yang punya pergerakan lincah.
Itulah kedua senjata Sniper terbaik dalam game COD Mobile yang bisa kalian coba pakai di mode Multi Player ataupun saat di mode Battle Royale. Selamat bermain.
