
# Localizan con vida a menor desaparecida de la familia LeBarón

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Holguín | El Heraldo de Chihuahua**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/lebaron-ataque-localizan-con-vida-a-menor-desaparecida-4413107.html)

La última menor de edad de la familia LeBarón que se encontraba en calidad de desaparecida tras el ataque en Sonora, fue encontrada con vida este día por familiares, informó el activista Julián LeBarón, quienes mantenían el rastreo desde el pasado martes por la tarde.
Se trata de la menor Mackenzie, quien junto con sus primos y hermanos fueron abandonados en la carretera, luego de que sus madres fueran asesinadas por un grupo criminal en la carretera que conduce de La Mora a Galeana, y que se encontraba con reporte de desaparecida desde el día de ayer.
Ocho de los hermanos y primos de la menor fueron resguardados desde anoche, algunos con lesiones de consideración y dos más con lesiones de gravedad, mientras que Mackenzie se encuentra en buen estado de salud.
Por su parte, la Fiscalía del estado de Sonora (FGJE) informó sobre el rescate de siete sobrevivientes del ataque perpetrado.
Se trata de menores de edad, cuatro de ellos lesionados, quienes fueron trasladados en una ambulancia al centro de salud de Bavispe para recibir atención médica, reportándose en condición de salud física estable para ser canalizados a un centro de atención especializada.
En forma paralela en Agua Prieta, Sonora, se logró el rescate de dos víctimas privadas de la libertad que se encontraban amordazadas y atadas en un vehículo pickup blanco y la detención de una persona en posesión de dos armas largas calibre .223, un arma larga calibre .308, diez cargadores calibre .223, un cargador abastecido .308 y un rifle largo Barret calibre 50.
Asimismo, se aseguraron dos vehículos, uno color blanco modelo Dodge RAM modelo 2019, con reporte de robo en Phoenix, Arizona, en Estados Unidos, y un vehículo de la marca GMC Yukón modelo 2011, así como el aseguramiento de dos vehículos, uno de ellos blindado.
Se analiza la posibilidad de que esta persona detenida haya tenido participación en estos lamentables hechos.

        ||Con información de Ramón Angel Romero | El Sol de Hermosillo||
      
