
# Retorno na Avenida Juracy Magalhães será fechado de forma definitiva

Published at: **2019-11-01T14:31:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/retorno-na-avenida-juracy-magalhaes-sera-fechado-de-forma-definitiva/)

O retorno localizado na Avenida Juracy Magalhães, após o Hospital Aliança, sentido Lucaia, será fechado a partir desta sexta-feira (01) de forma definitiva. A intervenção é para permitir o avanço das obras de macrodrenagem da região, previstas na programação das obras do BRT.
Desta forma, a opção para os condutores que desejam seguir para o sentido Lucaia é permanecer na Avenida ACM e utilizar o retorno localizado próximo ao Lar Shopping. Após a conclusão das obras dos elevados da região, prevista para dezembro, o retorno para o sentido Lucaia deverá ser feito pelo Itaigara, utilizando os viadutos.
Dois viadutos que estão sendo construídos na região do Itaigara serão concluídos em dezembro. As obras fazem parte da implantação do sistema BRT em Salvador. No total, há um viaduto sendo erguido no sentido Parque da Cidade-Lucaia e outro na direção Parque da Cidade-Iguatemi. As estruturas terão faixas exclusivas de transporte, automóvel e ciclovia, e prometem melhorar o engarrafamento no local.
Há também o viaduto na região do Walmart, que abrigará a estação do BRT, vias expressas e uma ciclovia. Esse primeiro trecho do BRT Salvador inclui ainda as obras do viaduto a ser erguido nas proximidades do Shopping da Bahia.
Uma das propostas do BRT é eliminar semáforos da região, o que promete fazer com que o fluxo no trânsito flua com maior facilidade. Com 2,9 km de extensão, o trecho 1 do BRT permitirá, por exemplo, que os passageiros dos ônibus possam sair do final da Garibaldi (sentido Rio Vermelho), passar por uma das vias expressas e chegar ao início da Avenida Paralela sem passar por nenhuma sinaleira.
Os elevados serão erguidos para passar por cima de cruzamentos e dos semáforos que permanecerem, não sendo permanentes ao longo da via, como acontece com o metrô na Avenida Bonocô.
