
# Javier Monzón refuerza su confianza en Prisa y compra títulos por 480.000 euros

Published at: **2019-11-06T03:30:00+00:00**

Author: **Carlos Rodríguez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/javier-monzon-prisa-compra-acciones/6517376/)


        El expresidente de Indra y actual presidente no ejecutivo del grupo de comunicación, ya había acudido a la ampliación de capital de Prisa. 
      
Javier Monzón ha reforzado su confianza en Prisa. El presidente no ejecutivo del grupo de comunicación ha adquirido 375.000 acciones por las que ha desembolsado un montante de 479.668 euros, según ha notificado este martes a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV). De hecho, ha adquirido dicho paquete de títulos a través de diez operaciones realizadas en los dos últimos días del pasado mes de octubre. 
Con estas operaciones, el expresidente de Indra hasta comienzos de 2015, ha elevado su participación en Prisa del 0,018% hasta el 0,071% del capital. Por tanto, su paquete de acciones asciende hasta los 500.000 títulos y estaría valorado, a precios de mercado, ligeramente por encima de los 660.000 euros. 
La anterior operación de compra de acciones realizada por el presidente no ejecutivo de Prisa fue notificada el 15 de abril de este año. Por aquel entonces, Javier Monzón decidía acudir a la última ampliación de capital y suscribía un total de 25.007 acciones del grupo, por las que desembolsaba una cantidad cercana a los 33.260 euros. 
Javier Monzón lleva en Prisa la misma estrategia de confianza que en Indra, compañía en la que reinvertía parte de su salario en la compra de acciones. No obstante, el directivo estaría cerca de alcanzar su máximo compromiso con el grupo de comunicación ya que la inversión solo podría alcanzar dos veces su salario neto y estaría obligado a mantenerla hasta que se produzca su salida de la compañía, situación que se produce en otras compañías cotizadas de la bolsa española. 
En Indra, debido a esta reinversión de su retribución, llegó a alcanzar un 0,246% del capital, según consta en los registros de la CNMV con fecha de 2 de febrero de 2015. Esta participación estaría valorada, a precios de mercado, en casi 3,88 millones de euros debido a su presidencia en la firma tecnológica durante más de dos décadas, hasta que su cargo lo ocupó Fernando Abril-Martorell, que fue consejero delegado del grupo de comunicación hasta octubre de 2014. 
Esta operación de compra de acciones supone una muestra de confianza en Prisa. El grupo de comunicación no atraviesa por su mejor momento ya que sufre una caída en bolsa cercana al 20% durante este año y su capitalización está ligeramente por debajo de los 950 millones de euros. No obstante, el consenso de mercado recomienda 'mantener' sus acciones y le asigna un precio objetivo de 1,71 euros por título, lo que le otorga un potencial a doce meses ligeramente superior al 30%. 
