
# PSG thua đội bét bảng

Published at: **2019-11-01T21:35:01+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/psg-thua-doi-bet-bang-4006243.html)


        Ghi bàn: Chouiar 45+6', Cadiz 47' - Mbappe 19'.
      
Sau khi bị dẫn 1-2 từ phút 47, PSG dứt điểm tới 16 lần về phía khung thành Dijon. Rất nhiều trong số đó là những cơ hội ngon ăn, nhưng Kylian Mbappe, Angel Di Maria, Mauro Icardi hay Edinson Cavani đều bỏ lỡ. Thầy trò Thomas Tuchel không giấu vẻ cay đắng khi nhận thất bại, trong buổi tối mưa tầm tã tại Dijon.
PSG toàn thắng Dijon trong chín lần gặp kế trước. Khi làm khách trên sân đối thủ đang có phong độ tồi tệ và đứng bét bảng hôm 1/11, các nhà ĐKVĐ không khó để mở tỷ số. Di Maria chọc khe thuận lợi cho Mbappe thoát xuống hạ thủ thành Gomis trong thế đối mặt ở phút 19. 
PSG chơi đủng đỉnh trong phần còn lại hiệp một nhưng bất ngờ thủng lưới ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp đấu. Tận dụng pha bắt bóng không dính của thủ môn Keylor Navas sau đường căng ngang, Mounir Chouiar đá bồi gỡ hòa 1-1 cho Dijon.
Đội khách PSG có dấu hiệu giữ sức cho trận gặp Club Brugge tại Champions League giữa tuần sau, khi tranh chấp bóng thiếu quyết liệt trong suốt hiệp đầu. Lối chơi có phần "cưỡi ngựa xem hoa" khiến nhà vô địch Ligue 1 bị trừng phạt ngay đầu hiệp hai. Từ biên trái, Jhonder Cadiz của Dijon càn lướt qua ba cầu thủ PSG, trước khi dứt điểm ở góc hẹp hạ thủ thành Navas. Dijon chỉ ghi năm bàn sau 11 vòng đầu mùa, nhưng chọc thủng lưới PSG hai lần sau 47 phút.
Trong bốn cuộc đối đầu gần nhất, PSG đều ghi từ ba bàn trở lên vào lưới Dijon. Thầy trò Thomas Tuchel cần tái hiện điều đó để không rời sân Gaston Gerard với kết quả thất vọng. Trước hàng thủ lỏng lẻo của Dijon, PSG tạo ra hàng tá cơ hội trong 45 phút cuối nhưng không thể ghi thêm bàn nào.
Đại diện nổi bật cho sự vô duyên của PSG là Mauro Icardi. Tiền đạo Argentina có năm cơ hội rõ rệt trong vòng cấm nhưng đều dứt điểm không trúng hướng cầu môn. Anh sút ra ngoài khi đối mặt thủ môn, đánh đầu vào xà ngang khi khung thành bị bỏ trống, đệm bóng vọt xà khi băng cắt, sút bồi ra ngoài từ cự ly năm mét và tung người móc bóng chệch hướng cầu môn ở cuối trận.
Mbappe chơi năng nổ nhất bên phía PSG, nhưng cũng bị sự vô duyên đeo bám. Anh không thể ghi bàn và khi Mbappe kiến tạo cho Di Maria, Icardi hay Cavani, các cầu thủ này cũng phung phí cơ hội. Tiền vệ Leandro Paredes cũng sút trúng cột dọc Dijon trước khi bị thay ra ở phút 72.
Mạch sáu trận toàn thắng của PSG chấm dứt trên sân Dijon. Đội bóng thủ đô nước Pháp vẫn hơn nhì bảng Nantes tám điểm, nhưng đã đấu nhiều hơn đối thủ một trận. Dijon, nhờ ba điểm có được trước ĐKVĐ, thoát vị trí chót bảng. Họ có 12 điểm và xếp thứ 18, hơn Nimes và Metz một điểm.

        Đội hình thi đấu:
      
Dijon: Gomis, Chafik (Mendyl 33), Coulibaly (Amalfitano 29), Ecuele Manga, Ngonda, Lautoa, Ndong, Balde (Mavididi 54), Cadiz, Chouiar, Tavares
PSG: Navas, Dagba, Marquinhos, Kimpembe, Diallo (Draxler 81), Bernat (Kurzawa 64), Gueye, Paredes (Cavani 72), Di Maria, Mbappe, Icardi.

        Nhân Đạt
      
