
# Trump traslada su residencia legal a Florida, donde apenas se pagan impuestos

Published at: **2019-11-01T02:57:24+00:00**

Author: **Ricardo Mir de Francia**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/internacional/20191101/trump-cambio-domicilio-a-florida-maltrato-autoridades-nueva-york-7709888)

Donald Trump ha sido uno de los personajes idiosincráticos de Nueva York en las últimas décadas, la ciudad donde levantó su imperio inmobiliario, donde cultivó su aura de donjuán en las páginas de la prensa rosa y donde grabó ‘El Aprendiz' para extender su popularidad en todo el país. Legalmente, sin embargo, Trump ha dejado de residir en la Gran Manzana. A finales de septiembre cambió su domicilio a Florida, concretamente a Mar A-Lago, el resort de Palm Beach al que se escapa habitualmente desde Casa Blanca. El presidente de Estados Unidos ha justificado la decisión por el "muy mal trato&rdquor; que habría recibido de las autoridades neoyorkinas. Pero a nadie se le escapa que el Florida es uno de los estados donde menos impuestos se pagan, el refugio soleado de los pensionistas con dinero y las grandes fortunas.  
“A pesar de que he pagado millones de dólares en la ciudad, el estado y en impuestos locales, he sido tratado muy mal por los líderes políticos de la ciudad y el estado&rdquor;, ha escrito el presidente en las redes sociales. “Pocas personas han sido tratadas tan mal&rdquor;. Es imposible comprobar lo que Trump ha pagado en Nueva York porque sigue resistiéndose a hacer públicas sus declaraciones de impuestos, en contra de lo que han hecho todos sus predecesores en las últimas décadas. Pero es cierto que su popularidad en la ciudad ha caído en picado desde que conquistó la presidencia y que sus autoridades le están buscando las cosquillas judicialmente. En uno de los últimos casos, el fiscal del distrito de Manhattan le ha obligado a hacer públicas sus declaraciones de la renta tras rechazar la inmunidad esgrimida por los abogados del presidente, aunque la decisión ha sido recurrida y su desenlace es todavía incierto. 
El traslado del domicilio incluye también a su familia y tendrá probablemente consecuencias fiscales. En Florida no se pagan no se pagan impuestos estatales sobre la renta ni tampoco el impuesto de sucesiones, lo que podría ahorrarle millones de dólares a sus herederos. “Que se vaya con viento fresco&rdquor;, ha tuiteado el gobernador demócrata de Nueva York, Andrew Cuomo. “Al fin y al cabo tampoco pagaba impuestos aquí. Es todo tuyo, Florida&rdquor;.

        Lo más visto
      
