
# Inundaciones en África afectan a más de 1 millón de personas

Published at: **2019-11-02T03:16:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Inundaciones-en-Africa-afectan-a-mas-de-1-millon-de-personas-20191102-0004.html)

NAIROBI, Kenia (AP) — Más de un millón de personas han resultado afectadas por las inundaciones en África Oriental después de lluvias más fuertes de lo normal, indicó un grupo de ayuda el viernes. Partes de la región además se preparan para la tormenta tropical Kyarr, que podría empeorar la situación.
El Comité Internacional de Rescate señaló que muchas personas todavía no se recuperaban de un período anterior de severa sequía. Ahora se prevé lluvias en partes de Somalia, Sudán del Sur y Kenia durante otro periodo de cuatro a seis semanas.
“Necesitamos ayuda desesperadamente, las cosas están mal y la ayuda debe llegar rápido antes de que sea demasiado tarde”, dijo Mohamed Hassan, una de las miles de personas desplazadas en Beledweyne, Somalia.
Las inundaciones en Somalia, que han causado varias muertes, han desplazado a más de 180.000 personas y destruido cultivos, afirmó el grupo de ayuda Acción contra el Hambre. Estimó que la tormenta tropical arrojará un metro más de agua en algunas partes de la región.
“Para muchas personas, esta es la peor inundación en la vida”, aseveró el director regional del grupo, Hajir Maalim, quien agregó que los alimentos ya no llegan a manos de muchas personas debido a que hay carreteras y puentes bajo el agua.
En Kenia, el portavoz del gobierno Cyrus Oguna dijo que 38 personas murieron como resultado de aproximadamente un mes de inundaciones. La lluvia torrencial es poco común para esta época del año, sostuvo. Los expertos han indicado que los cambiantes patrones climáticos tienen un gran impacto, porque casi toda la agricultura del país es de secano.
En Sudán del Sur, el presidente Salva Kiir declaró esta semana el estado de emergencia en 27 condados debido a las inundaciones. Las Naciones Unidas han dicho que comunidades enteras en algunas áreas están sumergidas, hay propagación de enfermedades y el acceso a los servicios de salud es limitado.
Los expertos calificaron las inundaciones como una señal preocupante de cómo el cambio climático está afectando a las comunidades ya vulnerables.
“Las inundaciones están empeorando y están ocurriendo con más frecuencia”, dijo Nhial Tiitmamer, director del programa ambiental y de recursos naturales del Instituto Sudd, un grupo de expertos de Sudán del Sur.
Las inundaciones son las más intensas en seis años en términos de profundidad y extensión del área afectada, dijo.
