
# Де Ла Хойя конченый придурок, он снова круто обделался — президент UFC размазал Оскара

Published at: **2019-11-04T15:55:00+00:00**

Author: **Георгий Победоносцев**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/mma/news/129216-de-la-khoyya-konchenyy-pridurok-on-snova-kruto-obdelalsya-prezident-ufc-razmazal-oskara.htm)

Президент UFC Дэйна Уайт рассказал, как была воплощена в жизнь идея с трансляцией главного боя турнира UFC 244, проходившего 2 ноября в Нью-Йорке, на экранах арены MGM Grand в Лас-Вегасе, где параллельно проходил вечер бокса Канело-Ковалёв.
Напомним, что между организаторами была достигнута договорённость, согласно которой бой Канело Альвареса и Сергея Ковалёва не мог начаться до того, как завершится турнир UFC. Но мероприятие в Нью-Йорке затянулось, из-за чего боксёры вышли на ринг примерно на час позже запланированного.
«Нам позвонили из MGM и сказали: “У вас, ребята, прошла только половина соглавного события, а у нас тут люди начинают сходить с ума. Мы можем показать бой (Нэйта) Диаса в MGM?” И тут мы такие: “Вот жеж дерьмо! С ума сойти!” Я и мечтать о таком не мог. Конечно же, мы сказали “да” и они показали бой. Вау!»

        
          Baddest Mother F**ker. Обзор главного на UFC 244
        
      
По словам Уайта, во всё виноват не кто иной, как глава компании Golden Boy Promotions и промоутер Альвареса Оскар Де Ла Хойя: «Вы, парни, знаете, как я ненавижу Де Ла Хойю. Он подонок, змея. Я ведь говорил ему не проводить шоу в этот вечер. Но он сделал то, что хотел, и вот что из этого вышло. Я уважаю Канело и всех других бойцов — всех, кто представляет мир бокса. Но если вы думаете, что это этот идиот Де Ла Хойя нашёл выход из ситуации, то вы ошибаетесь. Это всё благодаря намного более умным людям из его окружения. А этот придурок не сделал ничего. Он та ещё задница. И то, что случилось, показывает, что он снова конкретно обделался».
«Со своей стороны я всегда помогал этому парню, раскручивал его бои, писал о них в соцсетях и говорил, что смотрю их, — продолжает Дэйна. — А потом мы сделали бой Мэйуэзер-Макгрегор, и он говорил людям, чтобы они это игнорировали. Он сказал, что это позор бокса. А потом сказал, что хочет драться с Макгрегором следующим. Я не зря называю его змеёй. И вообще он конченый».
