
# Famosos peruanos se lucen por Halloween y hacen match con sus hijos [FOTOS]

Published at: **2019-11-01T09:30:15+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516582-juliana-oxenford-gianella-neyra-jazmin-pinedo-maria-pia-copello-instagram-halloween-2019-disfrazan-hijos-karen-schwarz-famosos-peruanos-fotogaleria)

Una de las celebraciones que más disfrutan los famosos, y no sólo en Estados Unidos sino también en Perú, es Halloween.
Por eso, a través de sus cuentas de Instagram, los famosos peruanos compartieron cómo celebraron este Halloween.
Algunos de los famosos, como Juliana Oxenford, Jazmin Pinedo y Nathalie Vertiz, decidieron acompañar a sus hijos en la “noche de brujas” y también disfrazarse. Y aquí te mostraremos algunas de las fotos de los pequeños que derritieron Instagram con su adorable disfraz.
La conductora de “Mujeres al mando” disfrazó a la pequeña Antonia como la princesa Elsa de la película de Disney ‘Frozen’.
La cantante peruana disfrazó a su hija Luciana de una dulce abejita.
La modelo y esposa de Yaco Esquenazi decidió divertirse junto a su hijo y disfrazarse juntos. El pequeño Liam fue Mario Bros y Nathalie Vértiz de Gamora.
La actriz peruana disfrazó a su hijo mayor de marinero con un bigote mostacho.
La periodista y su hija aman ‘Toy Story’, por eso se disfrazaron de Bo Peep y la vaquera Jessie.
La hermana de Nathalie Vértiz disfrazó a la tierna Gia de Ariel.
Hace poco, Emilia Drago y su familia visitaron Disney y se quedaron con la magia de este lugar. Por eso, disfrazó a la pequeña Luna de Minnie.
¡Halloween familiar! Jazmín Pinedo, Khaleesi y Gino Assereto se disfrazaron para celebrar el 31 de octubre. La modelo y su hija fueron unas adorables ‘Catrina’ y el chico reality fue Frankenstein.
La exconductora de televisión disfrazó a su hija mayor y a su pequeña del Joker y la princesa Bella.
La ex Miss Perú decidió divertirse junto a su pequeña Emilia y disfrazarse juntas. Laura fue la ‘Mujer Maravilla’ y su hija ‘Superwoman’.
Mira nuestra fotogalería y disfruta de estos peculiares disfraces.
