
# СМИ: Трамп пытался построить в Украине гостиницу и теннисный корт

Published at: **2019-11-04T14:39:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/smi-tramp-pytalsya-postroit-v-ukraine-gostiniczu-i-tennisnyj-kort/)

Дети президента США Дональд Трамп-младший и Иванка Трамп в 2016 году приезжали в Украину с целью встречи с членами правительства. Они хотели построить в стране отель и поле для гольфа. Об этом сообщает Politico.
Утверждается, что второе путешествие в Украину было совершено сыном хозяина Белого дома через два года. Цель – общение с застройщиками. Тогда семейство Трампов имели планы постройки в экс-советских республиках сети роскошных курортов и рассматривали Украину как перспективное для этого место. Потому основная компания Дональда Трампа The Trump Organization обратилась к застройщикам Дмитрию Буряку и Феликсу Сатеру. Оба они имели деловые интересы в России.
Никаких доказательств того, что The Trump Organization, пытаясь организовать бизнес в Украине, перешла какие-либо юридические границы, по данным СМИ, нет. Однако президент Трамп в настоящее время принимает внешнеполитические решения по странам, где у него были серьезные финансовые интересы. В том числе с Турцией, Индией, Филиппинами и РФ.
Названные детали деловых интересов Трампа, отмечает издание, стали известны из судебных документов, правительственных писем и сведений некоммерческой организации Judicial Watch.
Администрация президента США оставила данную информацию без комментария, отметив только, что бизнес с Украиной и внешняя политика США никак не связаны.
Напомним, в отношении президента США Дональда Трампа Конгрессом начата процедура отстранения от власти. Его обвиняют в шантаже украинского лидера с целью получить компромат на своего оппонента Джозефа Байдена.
