
# 20 quốc gia, 100 nghệ sĩ tham gia Liên hoan Xiếc thế giới - Hạ Long

Published at: **2019-11-05T01:54:59+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/20-quoc-gia-100-nghe-si-tham-gia-lien-hoan-xiec-the-gioi-ha-long-1029030.html)

Liên hoan Xiếc Thế giới Hạ Long 2019 có sự tham gia của hơn 100 nghệ sỹ, diễn viên đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ.    
Mới đây, tại TP.Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) đã diễn ra họp báo thông tin về các hoạt động Liên hoan Xiếc Thế giới - Hạ Long 2019.
Họp báo thông tin về các hoạt động Liên hoan Xiếc Thế giới - Hạ Long 2019.
Theo đó, Liên hoan Xiếc Thế giới - Hạ Long 2019 với chủ đề “Chương mới cho một kỳ quan” sẽ diễn ra xuyên suốt 7 ngày (từ 11/11 - 17/11/2019), tại Cung Quy hoạch, Hội chợ, Triển lãm và Văn hóa tỉnh Quảng Ninh. Lễ khai mạc sẽ diễn ra vào 20h ngày 15/11 tới đây. Chương trình do UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức; cơ quan thực hiện: Sở Văn hóa và Thể thao, Liên đoàn Xiếc Việt Nam và Công ty cổ phần tổ chức sự kiện Việt Sing.
Liên hoan Xiếc thế giới - Hạ Long 2019 có sự tham gia của hơn 100 nghệ sỹ, diễn viên đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ: Mông Cổ, Cu Ba, Ethiopia, Canada, Moldova, Brazil, Đức, Tajikistan, Nga, Turkmenista (Iran), Lào, Ai Cập, Mỹ, Nhật Bản, Mexico, Chile, Slovakia, Ukraine, Campuchia và Việt Nam (Liên đoàn Xiếc Việt Nam và Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam - TP.Hồ Chí Minh).
Ngoài ra, nhiều ca sĩ nổi tiếng cũng sẽ tham gia trình diễn trong một số hoạt động của sự kiện như: ca sĩ Sơn Tùng MTP biểu diễn trong đêm Gala công diễn các tiết mục Xiếc đặc sắc; ca sĩ Bảo Anh biểu diễn trong “Lễ hội Ẩm thực Quốc tế - Hạ Long 2019”.
NSND Tạ Duy Ánh - Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam phát biểu tại họp báo. 
Theo NSND Tạ Duy Ánh - Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam, ban giám khảo của Liên hoan Xiếc thế giới - Hạ Long 2019 gồm 7 thành viên thuộc Hiệp hội Xiếc Thế giới và Việt Nam. Đó là NSND Vũ Ngoạn Hợp - Nguyên Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam – Phó Chủ tịch liên chi hội Xiếc Việt Nam; NSND Tạ Duy Ánh - Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam; ông Roberts Donnert Sandor - nhà sản xuất các show có kinh nghiệm và uy tín trên thế giới; ông Peter Dubinsky - Giám đốc cho Rạp xiếc Moscow, Nga; bà Clark Stacy Jane - Giám đốc tuyển dụng các nghệ sĩ xiếc cho Đoàn Xiếc Mặt Trời - Cirque du Soleil trên toàn thế giới; ông Fabio Montico - Chủ tịch Liên hoan Xiếc quốc tế Latina, Italy; ông Nergui Erdence – Chủ tịch Trung tâm Phát triển Xiếc Mông Cổ. 
Bà Nguyễn Thị Hạnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao tỉnh Quảng Ninh mong rằng sự kiện sẽ thành công, tạo tiền đề để Liên hoan Xiếc Thế giới - Hạ Long trở thành sự kiện thường niên. 
Bà Nguyễn Thị Hạnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao tỉnh Quảng Ninh cho biết: "Liên hoan Xiếc Thế giới - Hạ Long 2019 là sự kiện văn hóa với mục tiêu xây dựng sản phẩm văn hóa đặc sắc, độc đáo phục vụ nhân dân và du khách vào mùa du lịch thấp điểm. Chúng tôi kỳ vọng đây là sản phẩm du lịch độc đáo không chỉ thu hút du khách trong nước mà còn ở nước ngoài. Trên cơ sở năm 2019, tỉnh sẽ có kế hoạch xây dựng thương hiệu xiếc Hạ Long".
Cũng theo bà Nguyễn Thị Hạnh, Liên hoan Xiếc Thế giới - Hạ Long 2019 là sự kiện văn hóa mang tầm quốc tế; tạo tiền đề cho việc tổ chức Liên hoan Xiếc Thế giới - Hạ Long thường niên tại Quảng Ninh với mục tiêu xây dựng sản phẩm văn hóa đặc sắc, độc đáo phục vụ người dân và du khách. Đây cũng là dịp tuyên truyền quảng bá, rộng rãi hình ảnh du lịch, văn hóa ẩm thực của tỉnh Quảng Ninh đến bạn bè trong nước và quốc tế.
Xuyên suốt Liên hoan Xiếc Thế giới - Hạ Long 2019 là chuỗi các hoạt động gồm: Diễu hành nghệ thuật xiếc đường phố; thi Xiếc Thế giới – Hạ Long 2019; Gala công diễn các tiết mục Xiếc đặc sắc; Tọa đàm “Nghệ thuật xiếc với tiềm năng phát triển du lịch”; Lễ hội ẩm thực Quốc tế - Hạ Long 2019; Triển lãm giới thiệu sản phẩm OCOP và sản phẩm làng nghề.
