
# Джоли рядом не стояла! Камбаров «кошачьими стрелками» превратил девушку в «звезду»

Published at: **2019-11-03T09:53:00+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130827)

Визажист всея Руси готов помочь найти мужа.
Популярные блогеры ведут рублику преображений. Мастер делает «из замухрышки вышку». Это удачный маркетинговый ход, чтобы профили в социальных сетях посещали потенциальные клиентки, которые тоже хотят стать принцессами. Девушки охотно на это соглашаются даже за деньги. Каждая мечтает выглядеть «на миллион».
Недавно визажист Сердар Камбаров преобразил новую героиню и опубликовал результаты в профиле в Instagram. Поклонницы сошлись во мнении, что девушка стала похожа на небезызвестную Анжелину Джоли. Удивительное дело: Камбаров «кошачьими стрелками» превратил девушку в «звезду». Девушки до этого имела недурные данные, а после руки мастера и вовсе произвела фурор.
Анжелина Джоли — легенда в глазах мужчин. Идеал по «всем фронтам» у пластических хирургов. Лицо актрисы приближено к «золотому сечению» на 95%. С таким преображением от Сердара у героини самооценка возросла до небес. Даже Джоли рядом не стояла.
Макияж легко повторить и в домашних условиях. Для кожи понадобится праймер, тональный крем, пудра и скульптор. Внимание на глаза. Потому что ключ успеха — «кошачьи стрелки», которые визуально удлиняют глаз и «сделают» экзотическую форму. Стрелку растушевать в направлении брови, а в складку верхнего века добавить коричневых теней. Губы подчеркивать помадой «нюдовых» оттенков, можно выйти за контур, но только в умеренных пределах. А скулы подчеркнуть хайлайтером для достижения «эффекта Джоли».
