
# Polêmica: filho de Wesley Safadão surge com arma e Mileide Mihaile é detonada

Published at: **2019-11-02T12:17:21+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577168/tv-e-famosos/polemica-filho-de-wesley-safadao-surge-com-arma-e-mileide-mihaile-e-detonada-02112019)

No último Halloween, muitas pessoas famosas se fantasiaram para participar dos festejos referentes à data. Uma delas foi a digital influencer Mileide Milaihe, a ex-mulher do cantor Wesley Safadão.
A morena, que já alcança mais de 3 milhões de seguidores no Instagram, preparou uma festa de arromba para Yhudy, filho de Safadão, para comemorar o Halloween e o evento deu o que falar na internet. Durante o festejo, Mileide e o filho entraram no clima e se fantasiaram de Arlequina e Coringa, personagens famosos de filme.
Publicidade
Apesar da linda festa e da maquigem realista, o público notou outro detalhe. Em um vídeo gravado durante a comemoração, Yhudy, de apenas oito anos de idade, aparece segurando uma arma e mirando para a boca.
Mesmo se tratando de uma arma de brinquedo, os internautas não perdoaram o ato e começaram a detonar Mileide: “Se fosse o Wesley fazendo isso ela correria até a delegacia“, criticou um. “Se o menino tivesse com o pai, ela já tinha colocado processo de novo“, declarou outra. “Apologia ao crime infantil”, concluiu uma terceira pessoa.
Publicidade
Mileide decidiu apagar o vídeo para evitar comentários sobre o assunto, que tem viralizado na web. Após o fim da festa, ela postou várias fotografias tiradas durante a festa do filho, que teve a participação de várias crianças, amigas de Yhudy.
Apesar das diversas críticas, Mileide foi muito elogiada por seus fãs por causa da festa e das fantasias, que chamaram a atenção na internet. O pai de Yhudy ainda não se pronunciou sobre o assunto.
