
# Vacuna contra el dengue, buenos resultados y algunos temores

Published at: **2019-11-07T21:49:27+00:00**

Author: **Redacción Vivir**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/salud/vacuna-contra-el-dengue-buenos-resultados-y-algunos-temores-articulo-890067)

El virus del dengue infecta a unos 390 millones de personas cada año a través de la picadura de mosquitos. Se trata de una de las mayores plagas de la humanidad con riesgo de aumentar por cuenta de los cambios ambientales y la crisis climática. De ahí que el anuncio de una vacuna con una efectividad del 80,2% haya llamado la atención global. 
La vacuna experimental elaborada por el laboratorio Takeda en Cambridge, Massachusetts, fue probada en ocho países de Asia y América Latina. En total el estudio involucró a 20,000 niños de 4 a 16 años. El protocolo de vacunación incluyó dos dosis. La segunda se aplicó tres meses después de la inicial. 
De acuerdo a los resultados presentados en la revista The New England Journal of Medicine la vacuna tuvo un 97,7% de eficacia contra el serotipo del dengue 2, 73.7% para el serotipo 1 y 62.3% para el serotipo 3. Los investigadores advirtieron que hubo muy pocas infecciones con el serotipo 4 para sacar conclusiones confiables.
"La candidata a vacuna contra el dengue de Takeda fue generalmente bien tolerada, y a la fecha no se han observado riesgos importantes de seguridad", anunciaron a través de un comunicado los voceros de la empresa.
“Los resultados son muy alentadores", comentó a la revista Science Jeremy Farrar, jefe de la organización benéfica biomédica Wellcome Trust en Londres, quien es un investigador del dengue.

        
          El traspies de Sanofí
        
      
Hace apenas dos años, el laboratorio Sanofi que competía por el desarrollo de una vacuna contra el dengue sufrió un duro revés cuando su candidata a vacuna generó algunos problemas inesprados. Después de vacunar a 733.000 menores en Filipinas, el gobierno de ese país tomó la decisión de suspender el producto por los riesgos asociados. En Colombia se vacunaron 10.000 personas con esa vacuna como parte de un ensayo clínico.
A finales de 2014 los científicos que evaluaban esa vacuna habían informado a través de la misma revista, The New England Journal of Medicine, que la vacuna tenía una eficacia del 60,8 % para la prevención de los cuatro tipos de dengue que existen; además concluyeron que reducía en 95 % la posibilidad de contraer dengue grave y era capaz de reducir en 80,3 % el riesgo de hospitalizaciones. Sin embargo, mas tarde se descubrió que cuando se aplicaba a personas que antes no habían padecido la infección podía ocurrir que al infectarse por primera vez sufriera la enfermedad de forma aún más severa. (Lea: Un tropiezo para la vacuna contra el dengue).

        Esperar la evaluación completa
      
El optimismo que ha despertado esta vacuna también ha estado acompañado de voces de diferentes expertos recordando lo que ya ocurrió con la vacuna de Sanofi y la necesidad de terminar la evaluación.  Entre ellos, Leonila Dans, pediatra de la Universidad de Filipinas en Manila, quien comentó a la revista Science que los resultados de Takeda son "muy similares ... aunque mejores" a los de Sanofi. "Todavía tenemos que esperar el informe completo del ensayo para ver si la eficacia persiste y la seguridad está garantizada". 
890067
2019-11-07T16:49:27-05:00
article
2019-11-07T16:53:27-05:00
pablocorreatorres_94
none
Redacción Vivir
Salud
Vacuna contra el dengue, buenos resultados y algunos temores
60
3393
3453
