
# Robó una moto y la vendió, pero la Policía lo apresó cuando se ocultaba debajo de una cama

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509858/robo-moto-vendio-pero-policia-lo-apreso-cuando-se-ocultaba-debajo-cama)

Un joven de 21 años fue aprehendido por la Policía luego de que sustrajera una motocicleta en la ciudad de La Banda, la vendió a un vecino del barrio San Fernando y luego intentó evitar que los efectivos que se hallaban tras sus pasos lo apresaran, escondiéndose en la casa de un familiar.
El caso se conoció en horas de la noche del domingo cuando una mujer se presentó en la Comisaría Comunitaria N°13 y dejó constancia de que había sido víctima de la sustracción de una motocicleta Motomel de 150cc., negra, con dominio colocado, por lo que de inmediato se dio intervención a la fiscal de Banda y Robles, Dra. Jacqueline Maccio, quien brindó directivas judiciales precisas para dar con los autores del hecho.
El caso comenzó a consolidar su trama cuando en las últimas horas del domingo se aportaron datos que daban cuenta de que el presunto autor sería un joven residente del barrio Centro de La Banda, por lo que el personal se trasladó hacia una vivienda ubicada en el pasaje Ricardo Rojas, donde se entrevistaron con su propietaria de 54 años, quien interiorizada de los motivos de la visita policial, confió que su hijo había llegado momentos antes, a bordo de un rodado de similares características a las mencionadas por los uniformados.
Entre los detalles que expresó la mujer, figurarían que el joven no era propietario de una motocicleta y cuando su progenitora le preguntó por la procedencia del rodado que estaba en su poder, éste habría argumentado que le pertenecía a su novia. La mujer contó a los oficiales que su hijo se marchó de su domicilio con rumbo desconocido y regresó al tiempo ya sin el rodado.
Con el testimonio de la mujer, los uniformados le solicitaron la autorización para ingresar a la vivienda y en la habitación del joven, encontraron $1720 en efectivo, ocultos en la parte superior de un ropero, ya que los policías sospechaban que podría haber vendido el bien.
Posteriormente, en inmediaciones del domicilio de Pasaje Ricardo Rojas observaron al sospechoso que trepaba las medianeras de los domicilios colindantes al suyo, presumiblemente para subir a los techos.
De inmediato se inició una breve persecución que finalizó cuando los uniformados ingresaron a una vivienda de calle Lamadrid al 100 y procedieron a demorar al joven que se había ocultado debajo de una cama.
Cuando se entrevistaron con el propietario de ese inmueble, éste les informó que el demorado era su primo y que momentos antes le habría pedido que no diera aviso a las autoridades de que se encontraba en el lugar, sin precisar los motivos por los cuales huía de la Policía.
Siguiendo con las averiguaciones del caso, los policías pudieron determinar que en el barrio San Fernando, el acusado había reducido la motocicleta. Recibió en la transacción comercial, la suma de 2 mil pesos en efectivo en concepto de entrega y acordando seis cuotas de 6 mil pesos cada una. De inmediato se entrevistaron con un joven de 25 años quien confirmó los dichos e hizo entrega voluntaria del rodado, ya que admitió que lo había adquirido en buena fe, pactando que una vez finalizado el pago total, el vendedor le haría entrega de la documentación.
Finalizado el procedimiento se informó de lo actuado a la fiscal Maccio, quien dispuso que el joven sea privado legítimamente de su libertad en calidad de aprehendido, y que el rodado en cuestión sea entregado a los damnificados una vez que acredite su propiedad.
