
# À Marconne, Bernard Fusillier se consacre depuis 50 ans aux pigeons

Published at: **2019-11-02T10:17:47+00:00**

Author: **Mauricette Faÿ**

Original: [Le Journal de Montreuil](https://www.lejournaldemontreuil.fr/27190/article/2019-11-02/marconne-bernard-fusillier-se-consacre-depuis-50-ans-aux-pigeons)


        Depuis un demi-siècle Bernard Fusillier se passionne pour les coulons
      
Certains aiment le football, la marche, les cartes ou encore les voitures, mais Bernard Fusillier porte son attention sur les pigeons voyageurs. Installés aux abords du jardin, les locataires de ses pigeonniers le voient plusieurs fois par jour.
Il jette régulièrement un coup d’œil à ses protégés quand il ne passe pas son temps à les nettoyer, les nourrir, les entraîner.

        Depuis 50 ans
      
Marconnois de naissance, il a travaillé dans le maraîchage avec ses parents jusqu’à son mariage en octobre 1961. Puis, il a été embauché par les Ets Poyer, négociant en bestiaux à Ste-Austreberthe où il a fait toute sa carrière.
Sa rencontre avec Michel Gervois, Francis Devillers et Charles Février (qui fut longtemps président de la société colombophile) a été déterminante. En 1969, il accueille ses premiers pigeons, des volatiles issus des élevages du duo Gervois-Devillers. Il adhère au Ramier d’Auchy-les-Hesdin et à l’amicale des longs cours du président Marcel Loquet pour jouer sur de longues distances. « Je les nettoie tous les jours, je les surveille, les accouple et les entraîne car ils doivent être en forme pour les concours qui ont lieu d’avril à août », explique le coulonneux. Comme beaucoup de passionnés, il aime les voir rentrer au pigeonnier après des centaines de kilomètres parcourus à tire d’ailes.

        Des récompenses
      
Tout ce travail lui permet d’engranger des prix et des récompenses. « C’est le plus ancien colombophile du Ramier », souligne Guilain Gest, président de la société alciaquoise qui peut compter sur lui lors de toutes les manifestations.
« Au fil des années, j’ai fait une sélection et j’essaie de garder les meilleurs », explique Bernard Fusillier qui précise « Je n’ai jamais acheté de pigeons et je suis resté fidèle aux souches provenant de mes collègues Gervois-Devillers ».
En 2011, il a reçu « les ailes d’or » pour les performances régulières de 3 de ses pigeons sur 3 concours de longue distance : Saint-Junien, Saint-Vincent et Victoria en Espagne. Cette année, il recevra « l’as pigeon » en un an pour avoir décroché 10 prix sur 10 concours (il devance Alexandre Margris de Gennes-Ivergny, une référence en colombophilie). Récompense qui sera remise au nom du sous-groupement de St-Pol, où il termine 10e au classement général sur environ 150 adhérents, lors de l’assemblée générale du Ramier du 10 novembre prochain.
« Même après 50 ans, je suis toujours motivé pour jouer contre le plus forts », ajoute Bernard qui a aidé Tanguy Gervois, petit-fils de Michel, pour débuter dans ce sport.  « Je suis content de voir Tanguy gagner des prix et obtenir de bons résultats. Il fait 5e au championnat de France ». Bernard a commencé avec Michel Gervois et des décennies plus tard, il soutient Tanguy Gervois, la boucle est presque bouclée. « J’avais envisagé d’arrêter mais je me demande ce que je ferais sans mes pigeons. Le jardin, c’est bien mais les pigeons, c’est mieux », commente Bernard qui pratiquera encore quelques années la colombophilie.
