
# 반도체 기술이 화질을 완성한다

Published at: **2019-11-07T18:02:28+00:00**

Author: **조선일보 정아름 The Boutique 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110702083.html)

입력 2019.11.08 03:02
최근 TV 시장에는 FHD의 16배, UHD의 4배에 달하는 8K 화질의 TV가 등장해 폭발적인 인기를 끌고 있다.그중에서도 삼성전자 QLED 8K는 최근 고해상도 기술에 일가견이 있는 소비자들 사이에 '똑똑한 8K TV'로 불리며 인정을 받고 있다.◇현존하는 영상을 8K급 화질로 업스케일링
삼성전자는 업계 최고의 반도체 기술을 기반으로 인공지능 화질 엔진 '퀀텀 프로세서 8K'를 개발했다. 퀀텀 프로세서 8K는 스스로 학습해 최적의 값을 도출하는 머신 러닝을 통해 수 백만 개 이상의 영상 및 이미지데이터를 비교 분석해 알고리즘을 찾아낸다. 이 알고리즘을 바탕으로 저해상도 영상이 입력돼도 스스로 밝기, 명암, 화면 번짐 등을 바로잡아 8K 수준의 고화질로 업스케일링 해준다. 저해상도 영상을 고해상도로 끌어올리는 업스케일링 기술은 화소와 화소 사이에 생기는 공간을 얼마나 실제와 가까운 화질 정보로 채워 넣느냐에 완성도가 좌우된다. 퀀텀 프로세서 8K는 스스로 학습한 데이터베이스를 기반으로 영상 소스를 분석해 최적의 공식을 적용하고, 부족한 화소들을 새롭게 만들어 넣는 방식으로 업스케일링을 진행한다. 이 과정에서 디테일이 살아나고 선명도가 배가되어 저해상도 콘텐츠들도 8K급 영상으로 재탄생 한다. 그래서 8K AI 업스케일링 기술은 8K 콘텐츠가 충분히 보급되기 전에도 기존의 다양한 콘텐츠를 8K 화질로 누릴 수 있게 해준다. FHD급 화질의 옛 영화들도 깨끗하고 생생한 화질로 감상할 수 있다.◇똑똑한 8K 기술에 걸맞은 국제 표준 코덱 기본 탑재
삼성전자의 반도체 기술을 기반으로 완성된 똑똑한 8K 기술은 8K 협회가 규정한 국제 표준 코덱 HEVC를 만나 더욱 빛을 발한다. 8K TV를 고를 때는 8K 콘텐츠가 문제없이 구동되는지를 가장 먼저 확인해야 한다. 온라인 스트리밍이나 USB 다운로드, PC 연결 등 어떤 방식이든 문제없이 8K 콘텐츠를 재생할 수 있어야 진정한 8K TV다. QLED 8K는 8K 콘텐츠를 제대로 송출하기 위한 장치를 TV 속에 기본 탑재하여 초고화질을 바로 즐길 수 있도록 했다. 고해상도 영상 송출을 위한 국제 표준 코덱인 HEVC 7680X4320 코덱이 TV 속에 내장되어 별도의 하드웨어 보조기기 없이도 즉시 8K 콘텐츠를 즐길 수 있다. HEVC는 기존 코덱 기술의 약 2배에 달하는 압축률을 자랑하면서도 콘텐츠 품질을 우수한 수준으로 유지해주기 때문에 8K급 초고화질 콘텐츠를 전송 및 재생하는 데 필수적이다. 이와 같은 시스템이 갖춰지지 않은 제품의 경우 외부에서 입력된 8K 콘텐츠가 전혀 재생되지 않거나, 별도의 기기연결을 요구하는 등 불편을 가져온다. 따라서 8K 초고화질 콘텐츠를 번거로움 없이 제대로 재생할 수 있는 제품인지 반드시 살펴보고 선택해야 한다.◇인공지능으로 관리하는 맞춤형 TV 시청 환경QLED 8K는 사용자 맞춤형 TV 시청 환경을 조성하기 위해 인공지능 기술을 다방면으로 활용한다. QLED 8K의 매직스크린 모드는 TV가 꺼져 있는 동안에도 인테리어의 일부가 되도록 도와준다. 퀀텀 프로세서 8K로 벽의 패턴을 분석해 어울리는 이미지를 화면에 띄우고, 주변의 밝기에 따라 TV 화면 밝기도 조정한다. 날씨나 시간 등 일상생활에 필요한 다양한 정보를 띄워 주기도 한다. 스마트 음성 명령 빅스비는 소비자가 하는 말을 분석해 상황에 따른 솔루션을 제공한다. 사용자는 빅스비를 활용해 목소리만으로도 편리하게 TV의 각 기능을 제어하거나 연결된 기기들을 제어할 수 있고, TV를 보다가 궁금한 점이 생기면 빅스비를 통해 필요한 관련 정보를 검색할 수도 있다. 또한 시청 패턴을 분석해 취향에 따라 맞춤형 콘텐츠를 추천해주는 유니버설 가이드 기능을 탑재해 사용의 편의성을 더했다.◇장면마다 최적화된 화질과 사운드 선사8K급의 고해상도 영상을 시청할 때는 풍부하고 생생한 음향이 뒷받침되어야 제대로 된 초고화질 영상을 즐길 수 있다. QLED 8K가 지원하는 8K AI 사운드 기능은 실시간으로 영상을 분석해 장면에 맞는 최적의 사운드를 들려준다. QLED 8K는 뉴스를 볼 때도 앵커의 목소리에 집중할 수 있도록 목소리를 강조해준다. 현장감이 중요한 스포츠 중계에서는 관중석의 환호 소리가 배가되도록 배경음을 부각하고, 음악 프로그램에서는 저음을 강조해 더욱 풍성하게 감상할 수 있도록 한다. 또한 액션 장면에서는 미세한 효과음이 더 잘 드러나도록 사운드를 최적화해 몰입감을 극대화한다. 그뿐만 아니라 화질의 선명도와 명암비, 질감 등 다양한 시각적 요소들도 세밀하게 조정하고 최적화한다. 또한 공간의 밝기에 맞춰 화질을 조절하기 때문에 QLED 8K가 선사하는 생생한 몰입감을 어떤 환경에서든지 가감 없이 느낄 수 있다.◇제대로 만든 8K TV는 눈을 넘어 뇌를 만족시킨다서울대 인지과학연구소장 이경민 교수는 제대로 만든 8K TV라면 뇌 과학적 관점에서도 시청자에게 긍정적 효과를 가져다준다고 설명한다. 이 교수에 따르면 8K 초고해상도 디스플레이 기술은 눈을 편안하게 해주는 정도를 넘어 뇌 인지 기능의 원활한 작동을 도와주는 '뇌 친화적' 수준에 이르렀다. 이 교수는 "초고해상도 디스플레이는 현실 속 이미지가 디지털화되는 과정에서 발생하는 정보 손실과 왜곡을 최대한 줄여 시청자가 느끼는 피로감을 덜어준다"고 말한다. 특히 삼성전자 QLED 8K는 반도체 기술을 활용한 인공지능 기술로 장면을 분석해 상황에 따라 화질을 최적화해주기 때문에, 시청자는 화질이 깨지거나 선이 분절되어 보이는 등 왜곡된 시각 정보로 인한 불편함 없이 콘텐츠에 완전히 몰입할 수 있다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
