
# Dương Yến Nhung - Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2019 tung ảnh bikini quyến rũ đốt mắt

Published at: **2019-11-05T14:05:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/duong-yen-nhung-hoa-hau-du-lich-quoc-te-2019-tung-anh-bikini-quyen-ru-dot-mat-1029281.html)

Trong bộ ảnh mới, Dương Yến Nhung tự tin khoe vóc dáng gợi cảm trong trang phục bikini.    
Bộ ảnh của Dương Yến Nhung được thực hiện tại bãi biển xinh đẹp ven thành phố cổ kính Vigan - một trong những điểm đến du lịch đầy mới mẻ nhưng giàu tiềm năng của Philippines.
Sau khi lọt top 3 thí sinh xuất sắc nhất Miss Tourism Queen Worldwide - Hoa hậu Du lịch Thế giới 2019 tại Philippines, Dương Yến Nhung tham gia một số hoạt động bên lề tại cuộc thi trước khi về nước.
Dương Yến Nhung sở hữu vóc dáng cân đối với chiều cao 1,7 m cùng số đo ba vòng 87 - 60 - 90 cm.
Những ngày tham gia hoạt động tại Philippines, Dương Yến Nhung có nhiều trải nghiệm với người bản xứ, khám phá văn hóa - ẩm thực - lối sống của địa phương: "Hơn 10 ngày tranh tài ở nước bạn, Nhung sụt 2 kg, đen đi nhiều, nhưng bù lại Nhung cảm thấy bản thân trưởng thành hơn rất nhiều, có thêm những người bạn mới và đặc biệt là có thêm những trải nghiệm khó phai..." 
Tham gia chụp hình và giới thiệu vẻ đẹp du lịch của địa phương, Dương Yến Nhung không những bày tỏ sự hào hứng có những trải nghiệm tại đây mà còn thể hiện mong muốn sẽ có thể tạo nhịp cầu nối giúp đưa nhiều khách du lịch Việt Nam đến với Vigan và ngược lại để giới thiệu vẻ đẹp du lịch Việt đến với bạn bè năm châu.
Thân hình gợi cảm của Dương Yến Nhung khi mặc bikini tạo dáng quyến rũ.
Sau đăng quang, Dương Yến Nhung dành thời gian ở lại Philippines vài ngày để thực hiện việc quay hình với truyền thông địa phương, tham gia chụp ảnh trước khi về nước. 

        Đông Nhi hé lộ hậu trường ảnh cưới với Ông Cao Thắng: "Tình yêu của mình cũng dễ thương ghê..."
      
Cách đây 1 tuần, Dương Yến Nhung đã có phần thể hiện xuất sắc và đạt danh hiệu Hoa hậu Du lịch Quốc tế - Miss Tourism Global Queen International 2019 tại Philippines. Thành tích Hoa hậu cùng các giải phụ tài năng (hạng 3), trình diễn trang phục dạ hội (top 5), trình diễn trang phục truyền thống (top 5) đã khẳng định sự nỗ lực và quyết tâm của Dương Yến Nhung tại cuộc thi.
Hiện tại, Dương Yến Nhung cũng đang ấp ủ nhiều kế hoạch sắp tới, trong đó có việc tham gia quảng bá du lịch Việt và giới thiệu hình ảnh quê hương Khánh Hòa của mình đến với mọi người.
