
# Пожарные Сыктывкара заняли 1 место в общероссийском зачете международных соревнований Вертикальный вызов

Published at: **2019-11-05T14:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188410)

39 этажей, 936 ступеней, 145 метров вертикального подъема в полной боевой экипировке и со средствами индивидуальной защиты органов дыхания – такова была главная задача огнеборцев на международных соревнованиях среди пожарных и спасателей по скоростному подъему газодымозащитников в высотном здании "Вертикальный вызов".
Как сообщили в пресс-службе ГУ МЧС России по Коми, состязание проходило 2 ноября в Санкт-Петербурге. 297 профессиональных пожарных и спасателей со всей России приняли этот вызов и испытали свои возможности.
Большинство пожарных выступали в забеге "в зачет". Это значит, что участник состязаний должен иметь действующую квалификацию "газодымозащитник" и допуск к работе в средствах защиты органов дыхания, преодолеть дистанцию на время и быть подключенным к СИЗОД. Остальные – принимали участие в забеге "вне зачета", на личный результат (в полной боевой экипировке, но без подключения к СИЗОД). На каждом этаже и площадке финала соревнований дежурили специальные бригады медиков-волонтеров, которые подбадривали спортсменов, а при необходимости оказывали им первую помощь.
Республику Коми представляли пять огнеборцев 11 пожарно-спасательной части Сыктывкара: Владислав Ерусалимов, Владислав Андони, Денис Смолко, Кирилл Турков, Илья Гончаренко. По итогам соревнований наши ребята заняли 2 место (1 место заняла команда из Белоруссии) в общекомандном зачете и 1 место в общероссийском.
В индивидуальном зачете наши огнеборцы также продемонстрировали достойные результаты: Владислав Ерусалимов покорил высоту за 5 минут 36 секунд (7 место), его напарник Владислав Андони поднялся за 5 минут 39 секунд (9 место), Денис Смолко прошел испытание за 5 минут 54 секунды (13 место), Кирилл Турков принял вызов за 6 минут 28 секунд (24 место), Илья Гончаренко преодолел финишный рубеж за 6 минут 57 секунд (35 место).
"Искренне восхищаюсь мужеством всех участников сегодняшних соревнований, которые бросили вызов, прежде всего, самим себе. Дорогого стоит то, что они поставили перед собой такую цель и достигли ее, побороли себя и поднялись на вершину одного из самых высоких зданий Санкт-Петербурга. МЧС гордится таким личным составом. Глядя на вас, хочется самому опробовать свои силы и выйти на старт", – отметил заместитель главы МЧС России Алексей Серко.
