
# Новая криптобиржа планирует ускорить обработку сделок на порядок

Published at: **2019-11-07T13:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/novaya_kriptobirzha_planiruet_uskorit_obrabotku_sdelok_na_poryadok_130783)

AAX, стартап, базирующийся в Гонконге и, частично, в Лондоне, заявил, что его биржа должна превзойти крупнейшие цифровые трейдинговые площадки по скорости сделок с биткойн по меньшей мере в 10 раз.
Новая платформа основана на технологии от компании London Stock Exchange Group (LSEG), с которой AAX заключила сделку в январе. Она позволит индивидуальным трейдерам и институциональным инвесторам, таким как банки и страховые компании, обменивать криптовалюты с минимальной задержкой. Как утверждается, средняя задержка будет составлять до 500 микросекунд. Для сравнения, задержка в 5 миллисекунд — это лучшее, что предлагает Binance ограниченному кругу своих клиентов, работающих с фьючерсными продуктами.
По информации AAX, это будет первая криптобиржа, использующая ключевой механизм сопоставления заявок и обработки сделок (matching engine) от LSEG, уже работающий на биржах в Осло и Йоханнесбурге.
AAX будет поддерживать криптотрейдинг для более 50 пар, а также фьючерсные контракты на основные токены, такие как биткойн и Ether. Она также обеспечит внебиржевую платформу для конвертации в крипто фиатных валют, таких как доллар или юань.
Поначалу AAX будет ориентирована на азиатские рынки, а затем распространит свою деятельность на весь мир — за исключением США, где требуется строгое лицензирование. Исполнительный директор AAX, Тор Чань (Thor Chan), в телефонном интервью сформулировал главную задачу своей компании — войти в первую десятку криптобирж по объёмам торгов в следующем году.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
