
# Путін закликає замінити Вікіпедію на Велику російську енциклопедію

Published at: **2019-11-06T11:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/putin-zaklikaye-zaminiti-vikipediyu-na-veliku-rosiysku-enciklopediyu-328673_.html)

Президент Росії Володимир Путін закликав до створення більш "надійної" російської версії "Вікіпедії". Він розповів на кремлівській зустрічі про майбутнє російської мови, що її можна замінити на електронну версію "Великої російської енциклопедії", передають російські державні агентства.
"З приводу "Вікіпедії"... краще замінити її новою "Великою російською енциклопедією" в електронному вигляді. Це буде, у всякому разі, достовірна інформація у хорошій, сучасній, до речі кажучи, формі", – сказав він.
Зазначимо, що Путін мав на увазі російську енциклопедію, опубліковану в період з 2007 по 2014 рік в паперовому вигляді.
Уряд планує виділити близько 27 мільйонів доларів на розробку російського довідкового онлайн-ресурсу, аналогічного "Вікіпедії", в найближчі три роки, згідно з урядовими документами, опублікованими у вересні.
Путін відповідав на коментар ректора університету, який скаржився на використання "Вікіпедії" для винесення судами вироків.
У російськомовній "Вікіпедії" говориться, що в ній більше 1,5 млн статей.
Нагадаємо, в серпні 2015 року Роскомнагляд вже блокував "Вікіпедію", однак, незабаром текст проблемної статті був відредагований і блокування сайту була знято.
"Вікіпедія" використовує захищений протокол, який не дозволяє провайдерам та іншим особам, які знаходяться між користувачем ресурсу і ресурсом, визначати, які сторінки він читає дані, які передає, отримує. Доступу не буде у користувачів по всіх сторінках ресурсу", - сказав Медейко в понеділок в інтерв'ю радіостанції "Говорить Москва".
Раніше Роскомнагляд направив доручення на блокування операторами зв'язку сторінки україномовній "Вікіпедії", яка містить, на думку відомства, заборонену інформацію.
У Росії користувачі різних інтернет провайдерів почали повідомляти про початок повної блокування сайту Вікіпедії після вимоги Роскомнагляду про обмеження доступу до статті під назвою "чарас" з інформацією про наркотичній речовині.
