
# Прості поради, як позбутись тривожності - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-05T15:55:00+00:00**

Author: **Лейцюсь Наталія**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/prosti-poradi-yak-pozbutis-trivozhnosti_n169109)


        Існує чимало причин, чому у людей виникає відчуття тривоги, однак у будь-якому випадку варто вміти з ним впоратися. Фахівці назвали прості поради, як повернути спокій та позбутись тривожності.
      
В Американські асоціації тривожних розладів та депресії (ADAA) поділились рекомендаціями, як справитись з хвилюванням та тривогою.
"Чимало людей, які відчувають соціальну тривогу, кажуть приблизно одне і те ж: я не хочу виходити та розмовляти з будь-ким. Я завжди надам перевагу варіанту залишитись вдома, лягти калачиком на дивані чи поховати себе в хатній роботі, щоб бути поза соціальними вимогами", – відзначають психологи.
Забудьте про негативні стратегії виживання. Приміром, щоб притупити симптоми хвилювання, люди вживають спиртне. І хоч кілька бокалів вина допоможуть розслабитись, але рівень тривоги і стресу насправді збільшиться.
Переосмисліть стрес. Психологи розповіли, що стрес – це не так і погано, адже він здатен мотивувати. Варто розуміти, що цілком нормально відчувати хвилювання, але потрібно нормально на нього реагувати. "Так, я піду на вечірку, де повно незнайомців, але я цікава людина, тому точно знайду з кимось спільну мову", – це приклад правильного налаштування.
Займіться чимось приємний. Чудовий спосіб не хвилюватись – відволіктись на щось хороше, приміром, зробити щось приємне для інших. Це дозволить реально побороти соціальну тривогу.
Джерело: newsyou
