
# Чернь недостойная или почему прислуга Пугачевой не имеет права садиться за общий стол?

Published at: **2019-11-07T07:02:44+00:00**

Author: **Светлана Гончарова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309569)

Галкин случайно показал место рабочего персонала в stories.
Телеведущий Максим Галкин часто публикует своих детей. На этот раз заботливый отец продемонстрировал, как его дети балуются за обедом. Лиза и Гарри ковыряются в еде, кривляются, коверкают слова, а на заднем фоне скромно сидит прислуга. Они кушают отдельно за маленьким столом, у них слой хлеб, видимо другого сорта. Почему прислуга сидит отдельно от детей и Максима? Возможно, что во дворце Примадонны заведены строгие условия, где персонал по дому не имеет права садиться за один стол, пользоваться одними столовыми приборами и посещать туалетную комнату хозяев. Многие удивлены, что семейство Аллы Борисовны возомнило себя царской семьей, хотя по сравнению с обычными слоями населения так и получается.
Алла Борисовна всегда отличалась от других звезд. У нее один из самых дорогих райдеров в шоу-бизнесе. Певица с молодости считала, что может вершить судьбы людей и решать, что им делать. Ходят слухи, что в 90-х певица Валентина Легкоступова не угодила Примадонне из-за большой схожести внешне. И как следствие, пропала с экранов навсегда.
Андрей Малахов в интервью с Ксенией Собчак подтвердил слухи о жестком нраве Аллы Борисовны. Певица позвонила телеведущему с криками о том, что его издание написало про него и Максима то, что ей не понравилось. Примадонна истерично кричала на Малахова и не дала вставить ни слова. Андрей хотел извиниться перед певицей, но она его игнорирует, даже на прощенное воскресение Пугачева не сочла нужным ответить на смс. Что уж говорить о взаимоотношениях с прислугой, когда Алла и максим своих коллег не уважают. Видимо, сотрудники для них вообще чернь недостойная.
