
# El plan de Kudelka es atacar los espacios que deja Talleres

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: **Lucas Vitantonio**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-plan-kudelka-es-atacar-los-espacios-que-deja-talleres-n2539958.html)

En la previa hay una noticia buena y una mala para Newell’s en cuanto a la propuesta de Talleres, a la hora de analizar lo que puede ser el trámite del cotejo de esta tarde en La Docta. Porque desde lo positivo para los rojinegros la T es un equipo que sale a proponer y eso les permitirá a los de Kudelka tener espacios en el medio y en la ofensiva, lo que podría reportarle buenos dividendos. Claro que Newell’s también deberá estar muy atento a los movimientos del tallarín, que ataca con mucha gente y sale a asfixiar en la salida del rival desde el minuto uno, por lo que cada desconcentración en la última línea leprosa puede costar caro.
   Newell’s se medirá con un rival que juega y deja jugar. Por eso tendrá terreno para desnivelar por afuera como pretende Kudelka y allí el Gato Formica puede ser un buen lanzador para atacar los espacios vacíos en las bandas. Si los rojinegros se apoderan de la pelota y logran zafar de la primera presión de Talleres, tendrán el mapa de la cancha favorable para correr hacia adelante.
   Pero no será un partido sencillo si la T impone las condiciones. Porque el local es equipo dinámico, con gran rotación de volantes y delanteros, y si las marcas no están ajustadas la Lepra la puede pasar mal y hacer trabajar demasiado a Aguerre.
   Kudelka reconoció que su equipo fue previsible ante Gimnasia y por eso buscará renovar las energías de su alineación. En este sentido Formica podría aportar el pase filtrado y asociarse con Maxi. Villarruel convertirse el socio de Julián Fernández en la contención. Además, Nadalín tendría la misión de trepar y sorprender por la derecha. Y arriba, Insaurralde, si juega como se presume, apostaría al pie a pie por afuera, en busca del desborde que pueda abrir a la defensa contraria.
   Newell’s venía siendo prolijo atrás y agresivo arriba hasta el pasado martes en la derrota con Gimnasia. Claro que no debe tirar por la borda todo lo anterior y ocuparse por volver a poner el tren arriba de la vía.
   Hoy se presume un partido abierto y con espacios, en el que la precisión para manejar la pelota será la clave. Los dos equipos tienen potencial para imponerse al otro, más allá de que Newell’s viene de ser goleado por Gimnasia y Talleres arrastra cuatro derrotas en fila.
