
# El CF Fuenlabrada y el Deportivo empatan a uno en el Estadio Fernando Torres

Published at: **2019-11-02T17:05:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/el-cf-fuenlabrada-y-el-deportivo-empatan-a-uno-en-el-estadio-fernando-torres-7711792)

El Fuenlabrada y el Deportivo empataron a uno en el encuentro celebrado este sábado en el Estadio Fernando Torres. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El CF Fuenlabrada llegó al partido con los ánimos reforzados después de ganar a domicilio por un marcador de 1-3 al Las Palmas. En el lado de los visitantes, el Deportivo cosechó un empate a uno ante el Racing de Santander, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Tras el resultado obtenido, el equipo local se situó en tercera posición, mientras que el Deportivo se quedó en vigésimo segundo lugar al concluir el encuentro.
El encuentro comenzó de cara para el equipo fuenlabreño, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Hugo Fraile a los 26 minutos, terminando de esta manera la primera parte con un 1-0 en el marcador.
En la segunda parte la suerte llegó para el equipo visitante, que consiguió el empate gracias a un tanto de Mamadou Kone a los 57 minutos, concluyendo el duelo con un resultado definitivo de 1-1.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Jeisson Martínez, Héctor Hernández y Salvador en sustitución de Oriol Riera, Randy Nteka y Anderson Emanuel. Los cambios del Deportivo fueron Christian Santos, Víctor Mollejo y Borja Galán, que entraron por Samuele Longo, Borja Valle y Sasa Jovanovic.
El árbitro decidió amonestar a cuatro jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Antonio Cristian y por parte del Deportivo se amonestó a Eneko Boveda, Christian Santos y Víctor Mollejo.
Con este empate, el CF Fuenlabrada se situó en el tercer puesto de la tabla con 24 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Primera División. Por su parte, el Deportivo con este punto se quedó en vigésimo segunda posición con 10 puntos, en lugar de descenso a Segunda B, al término del encuentro.
La próxima jornada el equipo jugará fuera de casa contra el Málaga, mientras que el Deportivo se enfrentará en su feudo al Elche.
