
# В Югре закончили ремонт детсада, в который въехал грузовик

Published at: **2019-11-06T13:10:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2359342)


        ХАНТЫ-МАНСИЙСК, 6 ноября, ФедералПресс. В столице Югры восстановили детский сад «Елочка», который в октябре протаранил грузовик без тормозов. Во время ремонта дошкольное учреждение не прекращало работу.
      
В Ханты-Мансийске полностью восстановили детский сад № 7 «Елочка», который ранее пострадал после ДТП с грузовиком. Большегруз на скорости въехал во входную часть здания. Удар пришелся на медицинский корпус. Никто из воспитанников и сотрудников не пострадал.
Во время ремонтных работ детский сад не прекращал работы. Была закрыта только одна палата медицинского блока, на которую и пришелся удар. Там было сломано окно и частично стена. Забор, который грузовик тоже снес на подъезде к саду, восстановили уже на следующий день.
После происшествия здание детсада осмотрели специалисты, которые установили, что несущие конструкции здания не пострадали, поэтому будет достаточно просто восстановить фасад и стену, а также провести косметический ремонт.
Для предотвращения подобных случаев было принято решение установить специальные дорожные заграждения по улице Гагарина, которые смогли бы в случае чрезвычайно ситуации использоваться для торможения, об этом сообщает пресс-служба администрации Ханты-Мансийска.
Напомним, что необычное ДТП произошло 21 октября. Водитель грузовика, принадлежащего городскому предприятию, из-за отказа тормозной системы допустил въезд на территорию детского сада и врезался в здание учреждения. На водителя и его начальство было возбуждено несколько административных дел по факту управления автомобилем с неисправной тормозной системой, а также допуска к маршруту транспорта, имеющего неисправность.

        Фото: пресс-служба администрации Ханты-Мансийска
      
