
# Наливные яблочки: звёзды, которые перестарались с увеличением впалых щёк

Published at: **2019-11-06T13:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/star_beauty/nalivnye-yablochki-zvyozdy-kotorye-perestaralis-s-uvelicheniem-vpalyh-shchyok/)

Мег Райан играла в стольких прекрасных фильмах, что их все и не перечислить. Один «Вам письмо» чего стоит. И вдвойне жаль, что актриса решила активно молодеть с помощью косметолога (а может, и хирурга). Девушка либо пьет слишком много жидкости на ночь, либо не жалеет филлеров, потому что за отекшими щеками не видны даже глаза Мег. Особенно это становится заметно, когда девушка улыбается.
Честно говоря, Мадонну мы уже с трудом узнаем, потому что каждый ее выход — новый внешний вид. С возрастом лицо певицы становится все круглее и круглее. Магия? Нет, фейслифтинг при помощи филлеров. Кажется, эти препараты мигрируют по лицу и доплывают аж до глаз, поэтому певица выглядит опухшей с такими щеками.
Героиня Моника Геллер из сериала «Друзья» стала культовой для поколения 1990-х: коричневая помада, выразительные скулы и яркие брови — такой мы запомним Кортни Кокс навсегда. А то, во что превратилась актриса сейчас, мы особо комментировать не хотим. В погоне за вечной молодостью она потеряла себя: ставка на большие румяные щеки провалилась.
Николь Кидман всегда отличалась идеальной формой лица — овальной. Однако чем старше актриса, тем ближе к глазам уходят яблочки щек. Видимо, это, по мнению голливудских косметологов, и есть признак молодости и красоты. Надеемся, что звезда остановится на этом и не станет доходить до состояния Кортни Кокс.
Мэрайя Кэри никогда не отличалась излишней худобой, и ей это очень идет, между прочим. Однако мы заметили, что ее щеки начали увеличиваться и стали более округлыми. Не думаем, что это произошло из-за набора веса, так как девушка только уменьшила желудок. Пожалуй, виновата излюбленный прием знаменитостей — филлеры, злоупотребление которыми приводит к опухшему виду.
Узнаешь девушку? Мы нет. А ведь именно Лара Флинн Бойл играла безумно сексуальную Донну Хейворд в «Твин Пиксе». Даже взгляд девушки, и тот поменялся. Не знаем, сколько хирургических вмешательств выдержало лицо актрисы, но явно не парочку. Сейчас звезда выглядит, мягко говоря, ужасно, словно ее ужалили пчелы.
Фотографии Карлы Бруни в юности невероятные: ее роскошные скулы, сексуальный взгляд и идеально ровный нос притягивали взгляды миллионов. Но модель, увы, доказала, что даже экс-первая леди Франции не может стареть красиво. Косметолог девушки явно не пожалел дозы филлеров, потому что сейчас у Карлы ярко выраженные неестественные щеки на пол-лица.
Тара Рид известна многим ролью в комедии «Американский пирог», там девушка выглядит как типичная секси-штучка: голубые глаза, светлые волосы и облегающие наряды. Если раньше актрисе были к лицу неряшливые smoky eyes и блестящие яркие губы, то сейчас явно нет. Особенно в сочетании с новыми щеками звезды: их настолько много, что радужки глаз практически не видно.
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
