
# Tottenham kháng cáo thẻ đỏ của Son

Published at: **2019-11-04T23:06:13+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/tottenham-khang-cao-the-do-cua-son-4007379.html)

Nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận hòa Everton 1-1 cuối tuần qua, Son sẽ vắng mặt ba trận sắp tới tại Ngoại hạng Anh. Phía Tottenham cho rằng thẻ đỏ dành cho chân sút Hàn Quốc là quá nặng và đã gửi đơn kháng cáo lên Liên đoàn bóng đá Anh (FA). Nếu Tottenham kháng án bất thành, Son sẽ phải ngồi ngoài ở các trận gặp Sheffield, West Ham, Bournemouth và chỉ có thể trở lại ở trận đấu với Man Utd vào ngày 5/12.
Trận gặp Everton có lẽ là một trong những trận đấu ám ảnh nhất sự nghiệp Son Heung-min. Ở phút 79, cầu thủ 27 tuổi vào bóng từ phía sau đối với Andre Gomes bên phía Everton. Gomes mất đà và va chạm tiếp với Serge Aurier bên phía Tottenham, dính chấn thương nặng. Everton xác nhận Gomes gãy xương và trật khớp mắt cá. Điều tích cực là ca phẫu thuật của tiền vệ Bồ Đào Nha hôm 4/11 đã diễn ra thành công.
Son Heung-min, khi chứng kiến chấn thương nghiêm trọng của đồng nghiệp, không ngừng khóc trước khi nhận thẻ đỏ rời sân. Lý giải cho quyết định đuổi người của trọng tài Martin Atkinson, ban tổ chức Ngoại hạng Anh cho rằng chấn thương nặng mà Gomes gặp phải là hậu quả từ pha vào bóng ban đầu của Son Heung-min.
"Son không hề cố tình gây ra chấn thương cho Gomes", HLV Mauricio Pochettino bênh vực cậu học trò. "Thật khó tin khi chứng kiến chiếc thẻ đỏ dành cho cậu ấy".
Đồng quan điểm với Pochettino, các cựu danh thủ Anh như Gary Lineker hay Michael Owen cho rằng trọng tài đã quá nặng tay khi rút thẻ đỏ trực tiếp với Son. Owen thậm chí nói rằng anh bị sốc khi chứng kiến Son bị truất quyền thi đấu. 
Son, sau khi rời sân, tiếp tục khóc trong phòng thay đồ. Đội trưởng Seamus Coleman cùng một số cầu thủ Everton phải sang động viên cầu thủ Hàn Quốc. HLV Pochettino khẳng định toàn đội Tottenham sẽ quan tâm đến Son trong những ngày sắp tới và chưa nghĩ đến việc thuê bác sĩ tâm lý cho tiền đạo 27 tuổi.
Thẻ đỏ của Son khiến Tottenham chơi thiếu người trong 12 phút bù giờ và bị Everton gỡ hòa 1-1. Thầy trò Pochettino hiện chỉ xếp thứ 11 tại Ngoại hạng Anh, với 13 điểm sau 11 vòng. Vào lúc 3h ngày 7/11 tới, theo giờ Hà Nội, Tottenham sẽ làm khách trên sân Sao Đỏ Belgrade tại Champions League. Son vẫn cùng toàn đội đến Serbia, dù bỏ ngỏ khả năng ra sân.
Nhân Đạt (theo Sky Sports)
