
# Soal Impor Pacul, Pengusaha: Malu-maluin dan Nggak Masuk Akal

Published at: **2019-11-07T08:08:01+00:00**

Author: **Herdi Alif Al Hikam**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4775688/soal-impor-pacul-pengusaha-malu-maluin-dan-nggak-masuk-akal?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengeluhkan soal impor pacul. Pengusaha pun sepaham dengan keluhan Jokowi.Ketua umum Kamar Dagang Industri (Kadin) Indonesia Rosan Roeslani menyayangkan masih adanya impor pacul. Rosan menyebut hal ini sangat memalukan dan menyedihkan."Mestinya sih pacul nggak usah impor ya, terus terang saya setuju sama Bapak Presiden. Malu-maluin, apapun alasannya mestinya nggak masuk akal, pacul gitu kan, menyedihkan," ucap Rosan di sela Rakernas Ekonomi Kreatif Kadin, di Hotel Sultan, Jakarta, Kamis (7/11/2019).Rosan menilai pacul bukan teknologi tinggi yang seharusnya mudah saja diproduksi dalam negeri. Belum lagi pasar pacul dalam negeri juga besar."Itu kan suatu alat bukan teknologi tinggi. Sebetulnya bisa bangun, marketnya udah ada pacul ini, ini kita kan negara agraris yang serapan tenaga kerja pertaniannya besar gitu kan," ungkap Rosan.Selanjutnya, dia juga meminta pemerintah untuk menghubungkan dan mengintegrasikan produsen dengan pemakai pacul."Industri bisa dibangun dan dikerjasamakan dengan UMKM, yang penting gimana satukan produsen dan pemakainya, ini lah pemerintah harus berperan hadir juga," papar Rosan.Rosan kembali lagi menegaskan kekecewaannya soal impor pacul. Dia mengatakan impor pacul ini sangat konyol."Menurut saya ridiculous sih kalau pacul aja masih impor," tegas Rosan.Sebelumnya, Presiden Jokowi menyoroti soal pengadaan barang pacul yang masih impor. Ada ratusan ribu unit pacul yang dibutuhkan."Ini puluhan ribu, ratusan ribu pacul yang dibutuhkan masih impor. Apakah negara kita yang sebesar ini industrinya yang sudah berkembang benar pacul pacul harus impor?" ujar Jokowi di Rakornas LKPP di JCC Senayan, Jakarta, Rabu (6/11/2019). Simak Video "BI Turunkan Suku Bunga, Ketua Umum Kadin Respon Positif"[Gambas:Video 20detik](ara/ara)
