
# Habitat Inmobiliaria aterriza en Castelló con una inversión de 14 millones y 84 viviendas en Salera

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Roger Lorgeoux**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/HabitatInmobiliariaaterrizaenCastellconunainversinde14millonesy84viviendasenSalera)

CASTELLÓ. Habitat Inmobiliaria SA prepara su desembarco en Castelló con una inversión de 14 millones de euros para construir 84 viviendas entre la calle Els Serrans y la avenida Vila-real, ubicadas en la zona residencial conocida como Salera.
La promoción, de acuerdo con las características técnicas, consta de dos bloques de edificios de siete plantas de altura cada uno, áreas comunes (más de 3.000 metros cuadrados), piscina, juegos infantiles y 120 plazas de aparcamiento repartidas en dos sótanos.
La urbanización, con pisos de 2 a 4 dormitorios y áticos con terrazas, cuenta con la licencia del Ayuntamiento de Castelló, de manera que el inicio de las obras está previsto para las próximas semanas. La Junta de Gobierno Local avalará este jueves, en su reunión ordinaria, el permiso urbanístico después de pasar por la comisión de Estudio de Sostenibilidad y Ordenación del Territorio este lunes.
Habitat Inmobiliaria, que cerró 2018 con un balance de ventas de 66,3 millones de euros, está presente en 20 ciudades españolas. Con sede en Madrid y oficinas en Barcelona, Sevilla, Málaga, València y Las Palmas de Gran Canaria, posee uno de los mayores bancos de suelo del mercado para impulsar más de 60.000 inmuebles. Del mismo modo, tiene en desarrollo más de 4.000 pisos a través de 45 promociones por todo el territorio nacional.
Según su página web, Bain Capital Credit aporta el respaldo financiero a la mercantil, lo que le facilita impeler viviendas con los últimos avances en tecnología y diseño.
La irrupción de la corporación en la capital de Plana se enmarca dentro de un plan estratégico y de expansión, que permitirá a medio plazo la culminación de nuevas urbanizaciones con un ritmo de entrega de más de 2.000 viviendas al año a partir de 2021. 
“Esta nueva promoción en Castelló se trata de un proyecto muy atractivo que refuerza nuestra presencia en Levante, donde ya contamos con otras siete promociones en diferentes fases de desarrollo”, explica Patricia García Santamaría, gerente territorial de Habitat Inmobiliaria.
