
# Комиссар ОБСЕ раскритиковал ликвидацию русских школ в Латвии

Published at: **2019-11-02T14:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/komissar-obse-raskritikoval-likvidaciyu-russkih-shkol-v-latvii)

Латвия уходит от двуязычной системы образования, которая доказала свою эффективность. Такое заявление сделал верховный комиссар по делам нацменьшинств Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) Ламберто Заньер, сообщает RuBaltic.ru.
Таким образом Заньер прокомментировал новый закон о реформе образовательной системы, подразумевающий полный переход школ нацменьшинств на латышский язык обучения.
Заньер уже высказывал свое мнение по данному вопросу. В мае на 1229-м пленарном заседании Постоянного совета ОБСЕ он раскритиковал Латвию и Эстонию за отношение к русскоязычному населению. В качестве примеров он привел отсутствие ряда прав у неграждан и ликвидацию русскоязычного обучения. По его словам, ликвидация школ нацменьшинств представляет собой отход от успешно функционировавшей ранее модели двуязычного образования и может повлечь за собой серьезные проблемы. «В дальнейшем крайне важно приступить к осуществлению реформы (по переводу школ нацменьшинств на латышский язык обучения — EADaily) таким образом, чтобы она была всеобъемлющей и учитывала проблемы национальных меньшинств, затронутых ею», — сказал в мае Заньер.
Он подчеркнул, что нацменьшинства Латвии должны иметь свой голос в связи с языковой реформой и в контексте реформы.
Напомним, в сентябре в Латвии вступил в силу закон о переводе школ нацменьшинств на латышский язык обучения. Позже правящие коалиции договорились о переводе на госязык всей системы образования, включая дошкольное. Всё это при том, что русскоязычные жители составляют около 40% населения всей страны.
Добавим, что несколькими днями ранее комиссар Совета Европы по правам человека Дуня Миятович заявила, что перевод школ нацменьшинств Латвии на латышский язык может дестимулировать школьников, а языковые инспекции и штрафы — это непродуктивно.
«Комиссар Совета Европы опять пожурила Латвию за языковой беспредел … А надо бы уже переходить к более действенным мерам, и наказаниям. Давайте и мы все будем писать Дунье Миятович письма об издевательствах над детьми в школах, где им запрещают учиться на родном языке! Пусть каждый месяц на ее адрес приходит по 50−100 писем с жалобами от родителей из Латвии и просьбами реально помочь, а не грозить пальцем! Письма можно направлять в наш Латвийский комитет по правам человека, чтобы они сразу направляли в бюро комиссара», — призвала журналистка Алла Березовская.
