
# Приют для ожидающих депортацию иностранцев отстроили за 45 миллионов в Биробиджане

Published at: **2019-11-05T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/eao/2019/11/05/106525/)

Центр временного содержания иностранных граждан открыт в Биробиджане. В него будут попадать лица, подлежащие выдворению с территории страны.
Реконструкция данного объекта проводилась в соответствии с поручениями президента Владимира Путина и в рамках государственной программы «Профилактика правонарушений и преступлений в Еврейской автономной области». Стоимость работ по обновлению здания для размещения специального учреждения составила более 45 миллионов рублей, финансирование осуществлялось за счет средств областного бюджета.
В декабре 2018 года была закончена реконструкция здания, с 1 января 2019 года данный объект передан в безвозмездное пользование городскому отделу внутренних дел. На сегодняшний день проходит процедура передачи объекта в собственность УМВД России по ЕАО.
Напомним, утверждено обвинительное заключение по уголовному делу в отношении директора частного учреждения «Центр образовательных программ» и педагога — представителя комиссии по проведению комплексного экзамена у иностранных граждан. В зависимости от роли каждого они обвиняются в злоупотреблении полномочиями и пособничестве в злоупотреблении полномочиями. Основанием для возбуждения уголовного дела послужили материалы проверки управления ФСБ России по ЕАО.
Источник — правительство ЕАО
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
