
# Отставной генерал милиции нанял киллера для невестки

Published at: **2019-11-01T08:39:46+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/incidents/675557.html)

В Ставропольском крае задержали отставного генерал-майора милиции Александра Туривненко за организацию заказного убийства жены покойного брата. Женщина помещала бизнесу бывшего силовика.
По данным следствия, Туривненко возглавляет один из санаториев Кисловодска. Его брат имел долю в собственности коммерческих фирм, которая после смерти родственника перешла по наследству племяннику генерала. Туривненко намеревался завладеть этим имуществом и считал, что жена покойного может ему помешать.
Он нанял своего знакомого, предложив совершить убийство за денежное вознаграждение в размере 1 млн рублей. «Киллер» обратился в полицию, дальнейшие мероприятия проходили под контролем сотрудников правоохранительных органов. Для приобретения огнестрельного оружия, «исполнитель» получил от Туривненко 150 тысяч рублей.
«Сотрудниками правоохранительных органов было инсценировано похищение и убийство женщины, проживающей в Санкт-Петербурге. В качестве доказательств исполнения заказа были сделаны фотографии, предоставленные Туривненко», – сообщили в пресс-службе СКР.
В момент передачи денег киллеру Туривненко был задержан сотрудниками ГСУ СК России по СКФО совместно с сотрудниками ГУ МВД России по СКФО при силовой поддержке бойцов Росгвардии Ставропольского края. Уголовное дело возбуждено по ч. 4 ст. 33, ч. 1 ст. 30, п. «з» ч. 2 ст. 105 УК РФ (приготовление к совершению убийства по найму).

        Ставрополь, Служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
