
# Yomil se lleva a su madre de vacaciones a República Dominicana: Ella que se merece todas las cosas bellas y bendiciones de este mundo

Published at: **2019-11-07T11:28:18+00:00**

Author: **Yare Grau**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u65722-e65722-s27065-yomil-lleva-su-madre-vacaciones-republica-dominicana-ella)

El cantante urbano cubano Yomil Hidalgo Puentes ha tenido un especial detalle con su madre y se la ha llevado a pasar unas vacaciones a una de las islas vecinas: República Dominicana. 
Como bien escribió el integrante de Yomil y El Dany en su perfil de Instagram, su madre se merece "todas las cosas bellas y bendiciones del mundo" por lo que la ha invitado a disfrutar de este descanso fuera de Cuba y a apreciar los encantos del país caribeño.
"Me lleve a la purita de vacaciones a Santo Domingo, ella que se merece todas las cosas bellas y bendiciones de este mundo, te amo mucho mami", comentó el reguetonero junto a una fotografía en la que aparece posando al lado de la señora.
Además de pasar tiempo con su progenitora, el artista también ha aprovechado su estancia en Santo Domingo para relajarse y recargar las pilas. Desde allí ha enviado otros mensajes a sus seguidores de las redes sociales como este en el que predica "paz y amor".
A pesar de sus momentos relax, las indirectas para aquellos que le critican no han faltado. Con la mejor de las vistas, Yomil ha subido un texto a su sección de historias de la mencionada red en el que habla orgulloso de su esfuerzo laboral:
"Yo vivo tranquilo y feliz porque para eso lucho cada día, así que no critiques mi trabajo si tú no conoces mi sacrificio", expresó.
Mientras tanto, Yomil se mantiene enfocado en su carrera musical junto a su compañero de dúo Daniel Muñoz "El Dany". Juntos están a punto de estrenar un nuevo sencillo llamado Mi piquete en colaboración con sus paisanos Chacal y El Micha y bajo la producción del deejay Dj Unic.
 
