
# Gomita causa furor en redes con sensual baile en video

Published at: **2019-11-06T19:41:00+00:00**

Author: **Gilberto Coronel**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Gomita-causa-furor-en-redes-con-sensual-baile-en-video-20191106-0323.html)

La polémica conductora, Gomita, causó furor entre sus seguidores de Instagram al publicar un curioso video en donde hace unos sensuales movimientos de baile, recreando un challenge titulado #ElDesmayechallenge.
En el video publicado en su cuenta oficial de Instagram Gomita se ve mostrando su increíble figura, la cual ha enloquecido a sus millones de seguidores que rápidamente hicieron acto de presencia con comentarios en el video.
La también modelo se mostró más que lista para las celebraciones de Halloween, pues aparece vestida de Morticia Addams con un vestigo negro, largo y entallado, con el que dejó fascinados a sus fanáticos tras mostrar sus grandes y deseados atributos.
Hasta el momento la publicación ha alcanzado las 659 mil reproducciones y miles de reacciones de parte de sus seguidores, quienes halagaron la sensual figura de Gomita y su belleza única e inigualable.
Aunque los usuarios de Internet están muy acostumbrados a criticar a Gomita, en esta ocasión fue diferente, los comentarios que más salieron a relucir fueron todos aquellos en donde halagan su belleza, si figura y su increíble carisma.
Incluso algunos influencers se presenciaron en la caja de comentarios del video y mostraron su apoyo para la expayasita.
Cabe mencionar que la conductora se ha convertido en toda una celebridad en redes sociales, en su cuenta oficial de Instagram ya cuenta con 1.3 millones de seguidores y subiendo. Constantemente consiente a sus seguidores con fotografías, videos o historias en donde muestra sus deseados atributos.
Cada día que pasa la polémica toca la puerta de la vida de Gomita, pues en los últimos años se ha convertido en una de las mujeres mas controversiales del medio del espectáculo, ya sea por sus numerosas cirugías, dudosas declaraciones o escándalos con otros artistas, la expayasita se mantiene en el ojo del huracán.
