
# Vuelve la Operación Nécora

Published at: **2019-11-04T00:22:12+00:00**

Author: **Marta Fernández Guadaño**

Original: [ELMUNDO](https://www.elmundo.es/metropoli/gastronomia/2019/11/04/5db9a599fc6c83d5438b4601.html)

Uno de los primeros platos con los que Tickets se estrenó, en marzo de 2011, fue una nécora salteada al momento en su cocina a la vista. A Albert Adrià y su equipo les fascinó una receta aprendida en Rías de Galicia, marisquería de los hermanos Iglesias, sus socios en Grupo elBarri y, a su vez, dueños de Grup Iglesias. Los sabores marinos de los jugos e interiores que guarda este crustáceo decadópodo y hexagonal se potencian al contacto con el fuego, dando lugar a una auténtica fiesta gastronómica. En la actualidad, en la casa madre de los Iglesias en el Paralelo barcelonés, las nécoras se pueden probar tanto hervidas como a la plancha.
Con Necora puber como nombre científico y conocida como andarica, cangrejo de mar o nadador, este marisco veloz y nocturno, con caparazón (que muda periódicamente) entre pardo y rojizo, algunas vellosidades y protuberancias y ojos rojos (entre los que tiene ocho y diez dientes pequeños), suele proceder del Atlántico y, en concreto, de las rías gallegas (donde destaca su carne más tersa) y del Cantábrico, aguas frías que garantizan su elegante sabor marino, junto con el hecho de vivir cerca de la costa, a veces en zonas de rocas y siempre a una profundidades no superiores a 70 metros.
Con forma de cangrejo de un tamaño entre mediano y grande (de unos ocho centímetros de ancho y entre 100 y 300 gramos de peso), su caparazón recubre una carne blanca muy sabrosa y unos interiores amarronados y verdosos con huevas o corales. De mayor peso y más carne y huevas, las hembras son siempre las más sabrosas. ¿Cómo se diferencian? El abdomen de ella es más ancho y redondeado, mientras que el de macho es triangular.
La cocción de este saludable marisco (124 calorías por 100 gramos y bajo en grasas, con el ácido úrico como hándicap nutricional) es su elaboración más frecuente, en la que hay que respetar una serie de pasos: puede usarse agua de mar o de grifo con sal (y hojas de laurel); al romper a hervir, se introduce la nécora y, cuando vuelva el hervor, se empieza a contar el tiempo (cuatro minutos para la pequeña, de 80 a 125 gramos, y seis para la gorda, de 130 a 300 gramos).
«Las traemos de las Rías Bajas y en ocasiones de Asturias. Particularmente, creo que las primeras son de más calidad; suelen rondar 60 euros el kilo», explica Diego García, de Grupo Pescaderías Coruñesas, que, aparte de una tienda que provee a numerosos comedores madrileños, es dueño de O'Pazo, El Pescador y Filandón. «En nuestros restaurantes, las preparamos cocidas», señala García.
Otras marisquerías de la capital a tener en cuenta para disfrutar de buenos ejemplares gallegos son Sanxenxo, Burela, Naveira do Mar, Portonovo o La Trainera. En Galicia, hay que anotar pistas como Modesto (Ferrol), Casa Caneiro (Pantín), A Mundiña (La Coruña), Cierto Blanco (Teo), San Miguel (Orense), Mauro (Vilaboa) o, por supuesto, en O Grove (Pontevedra), donde se preparan a la sal.
El otoño y el inicio del invierno (con el mito de que los meses con «erre» son buenos en marisco) son las mejores fechas para la nécora (en Galicia, se levantó su veda el pasado 1 de julio, cuando arrancó su campaña de extracción, que dura hasta el 31 de diciembre). Las aguas frías son el mejor hábitat para que las nécoras crezcan hermosas en tamaño y contenido, pues la clave es que estén bien llenas. Para Aitor Arregi, dueño del guipuzcoano Elkano (asador abierto en Guetaria en los años 60 por su padre, Pedro Arregi), «la mejor es la de invierno y la que habita en roca». El parrillero propone las elaboraciones «a la parrilla o a la plancha como una gran alternativa a la cocida», señala el vasco, que recomienda «conseguir nécoras vivas, de origen local y que se hayan alimentado en roca. Éstos son los factores determinantes para su sabor y textura», recalca.
Por la brasa opta Abel Álvarez en Güeyu Mar, en Playa de Vega, a siete kilómetros de Ribadesella (Asturias). «El caldo de la andarica es de levitar», anunciaba este parrillero en su cuenta en Instagram con una foto de media nécora con su jugo, añadiendo rasgos como umami, ese quinto sabor que muchos encuentran en este crustáceo. Y de paso, echa mano del nombre preferido en tierras astures, donde se pueden probar buenos ejemplares en El Uría (Tazones) o hallar recetas como las Fabaricas, «fabas con sabor a andaricas», creadas por José Antonio Campoviejo, en El Corral del Indianu (Arriondas): un trampantojo hecho con un molde y caldo de nécoras concentrado. En Asgaya, local asturiano en Madrid, han preparado platos como la lasaña de centolla con verduras y crema de andaricas.
Un recorrido cantábrico en torno a este marisco quedaría cojo si a Asturias y al País Vasco (con el entorno de Guetaria como eje) no se incorporara Cantabria, donde el Festival de la Nécora de Noja -celebrado el 19 y el 20 de octubre- rinde tributo a este crustáceo y, en concreto, a las piezas de las playas de Ris y Trengandín. En este pueblo cántabro, hallamos pistas como el hotel-restaurante Arillo; Sambal, con su famosa nécora asada en papillote, o Mijedo, donde, como otros mariscos, se acompañan de patata, cebolla y huevo cocido con ellos.
Eso sí, si se come entera, ya sea cocida o asada, es mejor asumir que no necesita más protocolo que utilizar las manos, con la ayuda de tenazas y tenedor de marisco. Lo primero es abrir el caparazón manualmente para rebañarlo y separar la otra parte con los cinco pares de patas (las primeras son dos pinzas, usadas para alimentarse y defenderse y siempre más grandes en los machos). Estamos, por lo tanto, ante un marisco para entretener, pues lleva su tiempo comerlo y disfrutarlo a conciencia. En la sede madrileña de Lobito de Mar, concepto marinero abierto por Dani García en septiembre, se sirven piezas gallegas abiertas que se presentan en carta como cocidas al momento.
Más allá de cocción, parrilla o plancha, la nécora posee múltiples posibilidades gastronómicas. A veces, es ingrediente de arroces a los que aporta sabor marino, en combinación o no con otros crustáceos. En Toc al Mar, en la Playa de Aiguablava (Begur, Gerona), se apuesta por el arroz seco de nécoras y rosiñols, preparado a la brasa; en el citado Rías de Galicia, por uno caldoso con nécora de las rías, también disponible en su formato casual Cañota Casa de Tapas, y en Auga e Sal (Santiago de Compostela), Alberto Ruiz-Gallardón Utrera (hijo del exalcalde de Madrid) ofrece el rulo de socarrat de arroz de nécora y bivalvos, «hecho en sartén antiadherente al estilo de los de Quique Dacosta», explica el hostelero.
Pueden dar pie a un plato de cuchara, por ejemplo, las patatinas con pulpo amariscado y crustáceos como andaricas despachadas en Casa Maire (Madrid). Incluso forman parte de una receta exótica: el chili crab, creado en Singapur en 1950 por la chef Cher Yam Tian. Habitualmente, se emplea cangrejo guisado en salsa agridulce de chili y tomate, algo espesa y servida con un brioche para mojar la salsa. En España, suele prepararse con nécoras, como la versión de Nacho Manzano en Gloria, su casa de comidas con doble sede en Oviedo y Gijón, donde sirve Chili andarica con pan al vapor.
Si Manzano asturianiza la receta asiática con andaricas, Iñaki Bretal, chef de Eirado da Leña (Pontevedra), la galleguiza con nécoras en Farmacia de Guardia, bar de cocina galaica abierto en Malasaña (Madrid), y sirve la caldeirada de nécora al wok, una sabrosísima versión del chili crab. Y asume otras texturas, como en paté, con marcas como O'Submarino, A Perla-Islas Cíes Pazo de Coruxo o Conservas Ares, que opta por «un potente sabor, sin suavizar ni disfrazar, con textura poco grasa». Así, de alguna enseña gallega se puede probar en La Probeta, laboratorio madrileño de combinados y picoteo de La Tita Rivera (proyecto de Hijos de Rivera), untado sobre galletas mariñeiras. O como ingrediente principal de una buena bechamel para unas croquetas de nécoras, en La Vaquería Montañesa (Madrid), con una receta que representa «el sabor más potente del Cantábrico con bechamel de leche fresca de la vaquería de La Cántara». Se convierte en un coulis en Atrapallada (Madrid) para ser aderezo de una vieira glaseada; mientras asume forma de bisquet acompañado de crujiente de verduritas y polvo de mejillones en El Cucufate (San Sebastián de los Reyes).
Por el lado de la alta cocina, los platos tienden a despojar al crustáceo de su caparazón para facilitar el disfrute al comensal, al tiempo que se combina con diversos productos. Surgen así creaciones como la penca de acelga con polvo de tomate y crujiente de andaricas de Nacho Manzano, en su matriz Casa Marcial (La Salgar); el capuccino de nécoras o las fabas de Lourenzá con almejas y jugo de nécoras de Marcelo Tejedor, en el compostelano Casa Marcelo; los platos nécora, arroz cremoso y aguacate o kokotxa de bacalao, nécora a la brasa y sus corales de Josean Alija, en Nerua (Bilbao), o la nécora, anémona, mejillón y códium de Javier Olleros, en Culler de Pau (O Grove, Pontevedra).
