
# جعجع: علينا الذهاب إلى حكومة تكنوقراط نظيفة

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **دبي - العربية.نت**

Original: [العربية نت](https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2019/11/01/%D8%AC%D8%B9%D8%AC%D8%B9-%D8%B9%D9%84%D9%8A%D9%86%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%87%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D9%89-%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D8%AA%D9%83%D9%86%D9%88%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B7-%D9%86%D8%B8%D9%8A%D9%81%D8%A9-)

أعلن رئيس حزب القوات اللبنانية، سمير جعجع، أن "المميز في الحراك اللبناني أنه كان صادقاً وشفافاً، تحركات كبيرة في السابق كـ14 آذار كانت دائماً تعبر عن خط ‏سياسي معين، إنما هذا التحرك تخطى الطوائف والحدود".
وقال جعجع بعد اجتماع تكتل "الجمهورية القوية" الجمعة: "أوجه تحية كبيرة إلى الجيش وقوى الأمن الداخلي لأنه بالرغم من كل الضغوط ‏تصرفوا كجيش لبناني وكقوى أمن داخلي بمعزل عن المطالبات بالقمع".
وتابع: "حاولنا تجنب ما حصل ابتداءً من اجتماع بعبدا الاقتصادي لكن للأسف لا نتيجة ‏وسقطت الحكومة تحت وطأة الحراك"، مضيفاً: "المطلوب بكل صراحة خطوة إنقاذية والمفترض أخذ 17 تشرين كعامل جديد مستجد ‏على الساحة، كما علينا الأخذ بعين الاعتبار أن جزء من الشرعية الدستورية والشرعية السياسية ‏حولها الكثير من علامات الاستفهام".
من احتجاجات بيروت
كما أوضح: "إن اعتبرنا أنها فورة فنحن مخطئون جداً، المطلوب خطة إنقاذية كبرى كناية عن حكومة ‏مختلفة عن كل بقية الحكومات لسبب بسيط هو أن الفرقاء السياسيين يتكررون هم أنفسهم ورأينا نتيجة ما فعلوه في الوضع الاقتصادي".
وشدد قائلاً: "علينا الذهاب إلى حكومة تكنوقراط تعني شخصيات مستقلة بكل ‏معنى الكلمة وهي موجودة لكن لعل البعض يعترف بها"، لافتاً: "مطلوب حكومة إنقاذ من ذوي الاختصاص، لهم علاقاتهم السياسية والاجتماعية، لديهم ‏سير ناجحة في الحياة والأهم ذوي كف نظيف".
وأشار إلى أن "الحل البديل واضح، وإن استمر الوضع على حاله فنحن ذاهبون إلى المجهول، والطبقة ‏السياسية الحالية لديها ما يكفي من الذكاء لمعالجة الوضع وحكومة تكنوقراط لا تعني حكومة ‏مستشارين سياسيين".
إلى ذلك أضاف: "المصيبة أن البعض لا يخجل، البعض يقول إن حكومة اختصاصيين لا تستطيع معالجة ‏ملف ترسيم الحدود، متى طرح الملف في المجلس، متى كان قرار السلم والحرب بيد الدولة ‏أصلاً؟ كذلك في ملف النازحين البالغ عمره 9 سنوات، والذي لم تتعامل الحكومات المتعاقبة معه ‏بشكل واضح".
وقال إن "البعض يسأل كيف لوزارات كالدفاع والخارجية والداخلية أن تكون بيد اختصاصيين؟ ‏‏"ليش هلق في وزارة خارجية؟"، هل تطرح سياسات لبنان الخارجية على مجلس الوزراء؟ أما ‏وزير الدفاع فماذا يفعل غير المناكفات مع الجيش؟".
وختم قائلاً: "كل هذه ذرائع لعدم الذهاب إلى حكومة جديدة ونحن ندعو إلى حكومة تكنوقراط لأنها الخلاص، لو نجحت الحكومات ‏السياسية لما لقينا هذا الرد من الشارع، خطوة واحدة قد تخلص البلد هي الصدمة الكبيرة التي لن تحصل إلا بحكومة تتشكل من ‏اختصاصيين".
