
# Die Suchthilfe im Landkreis Lörrach steht auch künftig auf sicheren Beinen

Published at: **2019-11-07T06:32:32+00:00**

Author: **Thomas Loisl Mink**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/die-suchthilfe-im-landkreis-loerrach-steht-auch-kuenftig-auf-sicheren-beinen--179144443.html)


        Landrätin Marion Dammann und Vertreter der Trägereinrichtungen unterzeichnen eine Leistungsvereinbarung bis 2026. Auf die sieben Jahre verteilt werden 8,5 Millionen Euro investiert.
      
Die Suchtberatung und Suchthilfe im Landkreis steht für weitere sieben Jahre auf gesicherten Beinen. Am Mittwoch unterzeichneten Landrätin Marion Dammann und Vertreter der Trägereinrichtungen eine Leistungsvereinbarung, die bis Ende 2026 gilt. Mit rund 8,5 Millionen Euro, verteilt auf sieben Jahre, ist das Personal nun gesichert.Der Landkreis Lörrach hat sich sehr früh in der Suchtprävention und -hilfe engagiert, nachdem 2005 die Aufgabe nach Auflösung der Landeswohlfahrtverbände an die Landkreise fiel. Zwei Jahre lang haben sich alle Beteiligten nun mit der Aktualisierung des Leistungskataloges befasst, der Bestandteil des Teilhabeplanes III der Sozialstrategie des Landkreises ist. Die Aufgaben haben sich verändert, deshalb galt es, neue Angebote zu formulieren, so Dammann. Immer wieder tauchen neue Süchte auf, etwa schädlicher Medienkonsum. Etwa zehn Prozent der Bevölkerung sind suchtgefährdet oder erkrankt. Aber auch um die Angehörigen gilt es sich zu kümmern. Der Landkreis kann das nicht selbst. "Wir sind froh, dass wir kompetente Partner haben, die diese Leistungen für uns erbringen", so Dammann. Der Kreistag hat einstimmig diese Leistungsvereinbarung befürwortet.Es gibt im Landkreis mehrere Akteure verschiedener Zielrichtungen. Für sie bedeutet die Vereinbarung Planungssicherheit. Immerhin finanziert der Landkreis über die Leistungsvereinbarung 17,25 Personalstellen. Der bisher geltende Stellenschlüssel bleibt unverändert, sagte Michael Hellmann, der Suchtbeauftragte des Landkreises. Mit Anlaufstellen auch außerhalb von Lörrach soll die Beratung künftig besser verteilt werden.Die Villa Schöpflin widmet sich unter anderem seit Jahren erfolgreich der Alkoholprävention bei Jugendlichen, aber auch den Auswüchsen des Medienkonsums. Verstärkt schult die Villa Multiplikatoren wie Lehrer oder Schulsozialarbeiter. Geschäftsführer Peter Eichin, der die gute Zusammenarbeit zwischen den Trägern und dem Landkreis lobt, nannte Prävention eine Gemeinschaftsaufgabe.Der Arbeitskreis Rauschmittel unterhält vier Kisel-Gruppen für Kinder suchtkranker Eltern. Auch Frank Meißner, Leiter der Drogenberatungsstelle, betonte die verlässliche Zusammenarbeit und Finanzierung. Das halte den Rücken frei für die inhaltliche Arbeit, fügte Rebekka Steimle an, Leiterin der Fachstelle Sucht/Suchthilfe Drehscheibe, BWLV. Das Blaue Kreuz konzentriert sich auf das Thema Sucht im Alter, so der Vorsitzende Bruno Kleeb.
