
# El Solares y el Guarnizo logran un punto tras empatar a dos

Published at: **2019-11-01T20:34:45+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-solares-y-el-guarnizo-logran-un-punto-tras-empatar-a-dos-7710906)

El Solares y el Guarnizo empataron a dos en el partido celebrado este viernes en el Solares. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Solares llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de ganar los dos últimos partidos contra el Selaya a domicilio y el CF Vimenor en su estadio, por 0-1 y 2-1 respectivamente. Por parte del equipo visitante, el Guarnizo ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Atlético Albericia en casa y el Racing B a domicilio, por 2-0 y 1-3 respectivamente y llevaba una racha de cinco empates consecutivos. Con este resultado, el conjunto solariego es duodécimo tras la finalización del duelo, mientras que el Guarnizo es tercero.
El encuentro arrancó de manera favorable para el Guarnizo, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Somaza, concluyendo el primer periodo con un 0-1 en el luminoso.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo solariego, que igualó el encuentro con un gol de Guillermo a los 65 minutos. Anotó otra vez el conjunto local, logrando la remontada gracias a un gol de Viti en el minuto 83. No obstante, el conjunto visitante logró el empate gracias al acierto de cara a portería de Ruiz al borde del final, en el 90, acabando el duelo con un resultado de 2-2 en el marcador.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Solares que entraron al partido fueron Mandicute, Mario y Leon en sustitución de Perrazo, Pepo y Guillermo, mientras que los cambios del Guarnizo fueron Ruiz, Sarabia y Sordo, que entraron para suplir a Pellon, Saza y Álvaro.
El árbitro decidió amonestar a cuatro jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Perrazo y Mario Bolado y por parte del Guarnizo se amonestó a Álvaro y Somaza.
Tras acabar el partido con este empate, el Guarnizo se ubicó en el tercer lugar de la tabla con 22 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Solares con este punto conseguido, alcanzó el duodécimo puesto con 14 puntos tras el partido.
La próxima jornada de liga enfrentará al Solares fuera de casa contra el UM Escobedo, mientras que el Guarnizo se enfrentará en su feudo frente al UC Cartes.
