
# Из древнего казахского кладбища в Омске хотят сделать мемориальный комплекс

Published at: **2019-11-03T06:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/drevnego-kazahskogo-kladbischa-omske-hotyat-sdelat-383151/)

В старом микрорайоне на левом берегу Омска много веков назад казахи основали аул "Каржас". Теперь местные власти решили вернуть району историческое название, а ученые - на месте древнего казахского кладбища создать мемориальный комплекс, передает Tengrinews.kz со ссылкой на 24.kz.
Больше 500 лет назад в этих краях насчитывалось несколько крупных аулов. Но после репрессий и раскулачивания баев они почти опустели. Сейчас объект превратился в пустырь, а некоторые горожане стали выгуливать на месте древних погребений своих питомцев.
"Рахмет большой, что мэрия поддержала и решила вернуться к истории. И что облагородили автобусную остановку, присвоили ей старое название. Здесь веками место называется так, и это правильно. От всего населения района благодарим и депутатов, и всех общественников, кто занимается сохранением истории", - поделился житель Омска Нургали Чалов.
Первое большое оседлое казахское поселение здесь появилось после окончательной победы над джунгарами. Об этом свидетельствуют старинные карты начала 18 века. Сейчас старое кладбище почти полностью разрушилось. Ученые нашли тут немало следов средневековья и даже железного века. Но археологические раскопки ни разу не проводились.
"Сейчас можно только спасти остаток этого кладбища, желательно бы всю эту территорию кладбища огородить, чтобы по нему не ходили люди. Или просто благоустроить, пусть сделают дорожки, поставят памятник. Это кладбище может стать еще одним историческим мемориальным памятником Омска, по моему, это единственный памятник - ровесник городу Омску", - отметила доктор исторических наук Шолпан Ахметова.
Общественники и ученые уже занимаются этим вопросом, готовят обращение в администрацию региона, а заодно просят обратить внимание на объект опытных исследователей средневековья из Казахстана.
