
# Galicia fue la quinta comunidad con más huelgas entre enero y julio

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **SEVILLA/SANTIAGO. EUROPA PRESS   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/galicia-fue-quinta-comunidad-huelgas-enero-julio/idEdicion-2019-11-02/idNoticia-1211368/)

La comunidad gallega ha registrado entre enero y julio un total de 51 huelgas, en la que han participado 11.190 personas.
Estas cifras se desprenden de los últimos oficiales publicados por el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social y consultados por Europa Press.
En números absolutos, Galicia es la quinta comunidad autónoma en la que más huelgas se registraron entre enero y julio de este año, superada por el País Vasco (157), Cataluña (93), la Comunidad de Madrid y Navarra, ambas con 69 cada una.
Asimismo, ha sido la quinta comunidad en número de trabajadores participantes en las huelgas, situándose por detrás de Cataluña (47.772), País Vasco (41.950), la Comunidad de Madrid (25.637), y Andalucía (14.828).
La información ofrecida se refiere a todas las huelgas y cierres patronales de los que se ha tenido conocimiento, exista o no constancia administrativa previa de su convocatoria, excepto las que no implican jornadas no trabajadas, como las llamadas huelgas de celo; las de duración inferior a una hora, las que se refieren a actividades convencionalmente no productivas --como las huelgas de estudiantes--, y las que afectan a colectivos sin derecho a huelga, como el personal militar y de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
Estos datos han sido contabilizados por el Ministerio de Trabajo a partir de los cuestionarios que cumplimentan, para cada una de las huelgas o cierres empresariales, las unidades administrativas competentes de las comunidades autónomas y el propio ministerio.
La unidad huelga, objeto de la estadística, se asocia a la unidad de convocatoria, independientemente de su ámbito territorial, sectorial y temporal, así como de su carácter continuo o discontinuo, según detalla el Ministerio.
