
# Организаторы «Лидеров России» запустили тест общих знаний

Published at: **2019-11-05T08:20:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357758)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Гендиректор АНО «Россия – страна возможностей», руководитель конкурса «Лидеры России» Алексей Комиссаров сообщил о старте теста общих знаний для участников.
      
В России проводится масштабный конкурс «Лидеры России», который является флагманским проектом президентской платформы «Россия – страна возможностей». 4 октября российский лидер Владимир Путин запустил третий сезон конкурса. Об участии в конкурсе заявили более 230 тысяч человек.
Для участников начался новый этап – им предлагается пройти тест общих знаний. На выполнение блока дается трое суток. В среднем на решение тестовых заданий уйдет примерно 45 минут. Этап тестирования завершится 7 ноября. К слову, с этим испытанием сталкивались участники и первых двух сезонов, однако в этом году управленцев ждут некоторые изменения.
Организаторы конкурса объясняют, что наличие попыток должно сделать тест не оценивающим, а обучающим. Ведь после первой попытки конкурсант решит подтянуть свои знания в тех вопросах, на которые он дал неверный ответ. Для этого он может обратиться к литературе или интернету. Чтобы перейти в следующий блок тестов дистанционного этапа, нужно набрать не менее 75 % верных ответов. Это необходимо сделать в рамках одной попытки. Результат прохождения теста будет виден в личном кабинете участника.
Далее пройдут тест умственной работоспособности и стрессоустойчивости (9-10 ноября), тест управленческого потенциала (19-20 ноября), тест управленческой готовности (26-27 ноября).

        Фото: ФедералПресс / Виктор Вытольский
      
