
# Đạm Phú Mỹ tiếp tục tiết giảm mạnh chi phí khi ngành phân bón khó khăn

Published at: **2019-11-01T08:49:23+00:00**

Author: **Thu Hương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/dam-phu-my-tiep-tuc-tiet-giam-manh-chi-phi-khi-nganh-phan-bon-kho-khan-1028193.html)

Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí mã DPM sàn HOSE vừa công bố báo cáo tài chính quý III/2019 với lợi nhuận trước thuế hợp nhất trong kỳ đạt hơn 75 tỷ đồng, đưa lợi nhuận trước thuế hợp nhất lũy kế của năm 2019 lên 177 tỷ đồng, đạt 86% kế hoạch năm và giảm khá sâu so với cùng kỳ năm 2018.    
Chi phí quản lý và chi phí bán hàng của công ty mẹ giảm mạnh với cùng kỳ 2018, tương ứng là 15,4% và 22%, so với mức sụt giảm doanh thu 22%. Kết quả kinh doanh của Đạm Phú Mỹ không nằm ngoài dự kiến do khó khăn chung của ngành nông nghiệp và phân bón năm nay.
Liên tục trong vài năm gần đây, giá các loại nông sản chủ lực như cà phê, tiêu, cao su… lao dốc với tốc độ lớn, như hồ tiêu giảm kỷ lục từ đỉnh điểm 230.000 đồng/kg vào năm 2015 xuống còn khoảng 40.000 đồng/kg hiện nay.
Năm 2019 cũng là năm thời tiết rất bất thường với những cơn mưa lớn gây ra lũ lụt lịch sử ở vùng cao nguyên Lâm Đồng, Dak Lak… trong khi khô hạn kéo dài ở các tỉnh đồng bằng, duyên hải. Do vậy, sức mua phân bón - vật tư thiết yếu trong canh tác nông nghiệp bị giảm mạnh cả về lượng sử dụng, chủng loại sử dụng và giá cả.
Với riêng DPM, năm 2019 còn chịu ảnh hưởng bởi đợt dừng máy bảo dưỡng nhà máy hơn 2 tháng và giá khí đầu vào tăng tỷ lệ thuận theo đà tăng của giá dầu và cao hơn so với cùng kỳ 2018.
DPM đang tiếp tục đa dạng hóa sản phẩm. Sản phẩm NPK Phú Mỹ hiện đạt khoảng 15% thị phần ở các khu vực tiêu thụ trọng điểm.
Trên thị trường chứng khoán, đóng cửa phiên 23/10, cổ phiếu DPM tăng 2,13% lên 14.400 đồng/cổ phiếu, khớp lệnh 316.450 đơn vị. Tính trung bình 10 phiên gần đây, khối lượng khớp lệnh của DPM đạt 501.117 đơn vị/phiên.
