
# Опубликованы первые постер и тизер дорамы «Война прокуроров»

Published at: **2019-11-07T10:39:48+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754796)

Создатели новой дорамы JTBC «Война прокуроров» (рабочее название) опубликовали первые постер и тизер проекта.
Смотрите также: Опубликован тизер короткометражной дорамы «Мировой дом Мончучу»
Офисная дорама «Война прокуроров» рассказывает реалистичные истории об обычных жизнях прокуроров. Сюжет основан на одноимённом бестселлере действующего прокурора Ким Уна, в центре него: Ли Сонун (Ли Сон Гюн), общественный обвинитель в районном офисе, и элитный прокурор Ча Мёнчжу (Чон Рё Вон), которая поднималась по карьерной лестнице в Центральной районной прокуратуре, прежде чем была сослана в филиал.
На первом официальном постере герои идут навстречу друг другу с непроницаемым выражением лиц. Надпись гласит: «Всё стало предельно ясно. Это война».
В тизере Ли Сонун говорит за кадром: «Для вас, прокурор Ча, это может выглядеть так, словно никто ничего целыми днями не делает, но прокуроры филиалов — тоже прокуроры». Ча Мёнчжу отвечает: «Я не считаю вас лидером, который может раздавать мне советы, прокурор Ли». Мужчина говорит: «Дела, которые мы расследуем, напрямую связаны с чьей-то жизнью». Она парирует: «Что драгоценный сын, выращенный в тепле и заботе, знает о выживании?«.
Он заявляет: «Не существует дел, которые нельзя раскрыть. Всё зависит от прокурора». Она отвечает: «Но именно прокурору решать, будет ли это дело нераскрытым. Не принимать это и пренебрегать этим — преступная рабочая халатность». Ли Сонун спрашивает: «Прокурор Ча, у вас есть рабочая философия?», — на что она отвечает: «Прокурор Ли, почему бы вам не исправить свои стандарты ведения дел?». Он говорит: «Всё предельно ясно. Это война». 
Премьера дорамы состоится 16 декабря в 21:30 по корейскому времени.
