
# VIDEO | El espectacular nocaut del “Canelo” Álvarez sobre Sergey Kovalev

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509605/video-espectacular-nocaut-canelo-lvarez-sobre-sergey-kovalev)

En el MGM Grande Las Vegas, Saúl “Canelo” Álvarez derrotó por nocaut a Sergey Kovalev en el 11º asalto y se quedó con el título de los semipesados en una pelea que quedará grabada en la retina de los más de 15 mil espectadores presentes.
La pelea era pareja y hasta ese momento no había indicios de que el combate pudiera terminar antes de los 12 asaltos. En el 9º, el ruso conectó algunos golpes certeros sobre el cuerpo del mexicano, pero éste ni se inmutó.
Por su parte, el “Canelo” estuvo preciso y rápido para contrarrestar los ataques de Kovalev y la sorpresa llegaría a 50 segundos de finalizar el penúltimo round.
El mexicano estrelló su guante contra la mandíbula del ruso de 183 centímetros y sus piernas dieron indicios de que estaba a punto de perder la verticalidad. En ese momento, Álvarez lo liquidó de un derechazo espectacular que por poco lo saca del ring.
El referí, Russell Mora cubrió al púgil con su cuerpo y de inmediato dio por finalizada la pelea. Ingresó el médico al cuadrilátero y poco después, Kovalev lucía recuperado, aunque ya derrotado.
“Me siento muy contento, por la historia, les pido que tengan paciencia, el Canelo es garantía. Nosotros creíamos que íbamos a tardar 5 o 6 rounds en llegar a este resultado pero el rival es bueno. Estaba cerrada la pelea, usó bien su jab, sabíamos que teníamos que cerrar fuerte los últimos tres rounds, los de campeonato”, dijo el boxeador mexicano.
Álvarez debió subir siete kilos y dos categorías para poder pelear contra el ruso. Con éste resultado deja su récord en 53 victorias, 36 de las cuales llegaron por la vía rápida; 2 empates y una derrota, nada más y nada menos que ante Floyd “The Money” Mayweather.
Según lo informado por la Comisión Atlética del Estado de Nevada, gracias al acuerdo con la cadena DAZN, el mexicano recibirá una bolsa de 35 millones de dólares, mientras que el ruso se llevará 12 millones.
