
# Trump amaga con cancelar ayuda contra incendios a California; acusa a Gavin Newsom de permitir siniestros

Published at: **2019-11-03T15:34:45+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/trump-amaga-con-cancelar-ayuda-contra-incendios-a-california-acusa-a-gavin-newsom-de-permitir-siniestros/?utm_term=Autofeed&utm_medium=Social&utm_source=Twitter)

El presidente Donald Trump criticó al gobernador de California, Gavin Newsom por los incendios que arrasan a esa entidad, afirmando que el demócrata no hizo su trabajo para evitarlos.
Aunado a ello, el republicano amagó con detener la ayuda financiera federal.
“El gobernador de California, @gavinnewsom, ha hecho un terrible trabajo forestal”, indicó el mandatario. “Le dije desde el primer día que nos conocimos que debía ‘limpiar’ el piso de sus bosques sin importar lo que sus jefes, los ambientalistas, DEMANDEN de él. También debe hacer quemaduras y cortar cortafuegos”.
Agregó que cada año sucede lo mismo en la entidad con los incendios forestales y las Administración local pide ayuda financiera al Gobierno federal.
“Todos los años, a medida que el fuego arde y California arde, es lo mismo, y luego acuden al Gobierno Federal en busca de ayuda $$$ (económica). No más. Actúen juntos, gobernador. Ningún incendio en otros estado logra ese nivel”, agregó.
El mandatario celebró la labor de los bomberos que buscan detener el fuego.
“¡Grandes bomberos! Además, abra los carriles de agua ridículamente cerrados que bajan del norte. No lo viertan en el Océano Pacífico. Debe hacerse de inmediato. California necesita desesperadamente agua, ¡y pueden tenerla ahora!”, dijo el mandatario sin citar fuentes sobre sus sugerencias.
