
# Роскосмос отказался от контракта на производимую в Омске ракету Ангара

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Екатерина Криль**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/economics/66045.html)


        Госкорпорация расторгла контракт на производство ракеты-носителя "Ангара-1.2", серийное производство которой должно было начаться на омском заводе "Полёт".
      
 
"Роскосмос" расторг контракт с ГКНПЦ им. М. В. Хруничева на производство первой ракеты-носителя "Ангара-1.2", подписанный в июле 2019 года. Ракета стоимостью более 2 млрд рублей предназначалась для выведения на орбиту спутников "Гонец-М", её должны были произвести к 15 октября 2021 года. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на имеющиеся в редакции материалы. Отмечается, что контракт расторгнут 30 октября по решению "Роскосмоса". Причины расторжения не сообщаются.
Сборка ракет-носителей - лёгкой "Ангара-1.2" и тяжёлой "Ангара-А5" - сейчас идёт на омском ПО "Полёт", филиале ГКНПЦ им. М. В. Хруничева. Глава "Роскосмоса" Дмитрий Рогозин несколько раз приезжал на омское производство. Его последний визит состоялся в июне, накануне подписания контракта на производство первой ракеты. Как писал "Омск Здесь", тогда Рогозин подтвердил, что серийное производство "Ангары" начнётся на "Полёте" с 2023 года.
"Мы на Омск очень серьёзно рассчитываем. Для нас "Ангара" - важнейшая ракета, она должна заменить в тяжёлом классе "Протон", - говорил Дмитрий Рогозин.
Добавим, что сроки сдачи первых ракет семейства "Ангара" уже переносились.
