
# Estudiantes volvió a ganar el clásico y le dio otro golpe al Gimnasia de Maradona

Published at: **2019-11-02T17:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/estudiantes-volvio-a-ganar-el-clasico-y-le-dio-otro-golpe-al-gimnasia-de-maradona-48790-et)

Estudiantes se impuso ante Gimnasia en el estadio Juan Carmelo Zerillo en una nueva edición del clásico de la ciudad de La Plata correspondiente a la fecha 12 de la Superliga Argentina de Fútbol. El único gol del encuentro lo anotó Mateo Retegui a los 11 minutos del segundo tiempo. El encuentro fue bastante parejo, aunque el Pincha fue un poco más peligroso que el Lobo. Los de Diego Armando Maradona no le encontraron la vuelta y no lograron hacer valer la localía. En el complemento, Gimnasia tuvo la más clara en los pies de Leandro Contín, pero lo erró increíblemente.Para colmo, en la siguiente jugada, Retegui recibió fuera del área, se perfiló para la derecha y la puso al lado del palo, imposible para Alexis Martín Arias, que nada pudo hacer para evitar el gol.El Lobo tuvo para empatarlo rápidamente, pero una vez más le faltó precisión. A partir de allí, con más empuje que fútbol, los de Maradona fueron a bucar la igualdad, pero los de Gabriel Milito supieron aguantarlo. Fue final 1-0 y Estudiantes se quedó con el clásico. El Pincha llegó a 19 puntos y se ubica en zona de clasificación a Copa Sudamericana. Por su parte, Gimnasia apenas suma 7 unidades y sigue en los últimos puestos de la tabla de posiciones, además de estar muy comprometido con los promedios del descenso.
