
# За вождение без полиса ОСАГО придется заплатить баснословные деньги

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56647-za-vozhdenie-bez-polisa-osago-pridetsya-zaplatit-basnoslovnyie-dengi/)


        В Госдуме на рассмотрении находится предложение, призывающее поднять штраф за езду без полиса ОСАГО до 5 тысяч рублей.
      
На сегодняшний день этот штраф составляет всего 800 рублей, а со скидкой и вовсе - 400, так что многие водители пользуются тем, что это дешевле оформления страховки. Увеличение суммы до 5 тысяч рублей, по задумке, должно стимулировать владельцев к покупке полиса.
Новая сумма эквивалентна цене ежегодного взноса по ОСАГО для большинства автомобилей, так что есть надежда на то, что водители предпочтут единожды застраховать автомобиль, чем рисковать оплатить штраф и в итоге переплатить вдвойне.
 
Ущерб, нанесенный пострадавшему в ДТП, может быть возмещен только при наличии полиса обязательного страхования автогражданской ответственности.
Судя по всему, большинство депутатов поддерживают инициативу, считая ее вполне обоснованной. Штраф, в 7 раз превышающий существующий сегодня, полностью лишит смысла водить незастрахованный автомобиль. Заместитель главы Минфина Алексей Моисеев отмечает, что повышение тарифов сопоставимо с выгодой, на которую рассчитывают водители, злоупотребляющие столь низким штрафом.
Законопроект еще не подготовлен, его разработка начнется после предстоящего обсуждения. В Министерстве финансов вопрос считают важным и готовы к обсуждению.
