
# Murió el abuelo de 93 años que había sido abandonado en un bar por su hijo

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **País**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509502/murio-abuelo-93-anos-habia-sido-abandonado-bar-hijo)

Mónica Basualdo, representante del Hogar Español de Rosario, confirmó el fallecimiento de Hugo González, el hombre de 93 años que junto con su esposa protagonizó un hecho que conmovió a todo el país, cuando fueron abandonados en un bar por uno de sus hijos.
A cuatro meses de la llegada de Hugo y su esposa Hilda a la casa de retiro, situada en la localidad santafesina, el hombre murió, informó Basualdo. “El domingo 20 de octubre murió. A las pocas semanas de estar acá se había caído y lo tuvieron que operar de la cadera. Cuando se recuperó, tuvo un problema de corazón que era irreversible, así que le dieron de alta y pasó sus últimos dos días acá, junto a su esposa”, contó con un dejo de tristeza y dolor.
Hugo tenía una salud muy débil, pero siempre se mostró agradecido y afectuoso con quienes compartió su último hogar quienes le dieron la contención que no había logrado de sus hijos.
Es que como se recordará, Hugo e Hilda habían llegado el miércoles cinco de junio a un bar de Rosario, en la zona de 27 de Febrero y Corrientes, junto con uno de sus hijos, quien los dejó junto con sus pertenencias, con la promesa de volver a buscarlos para reubicarlos en un nuevo hogar, ya que habían sido desalojados. Pero su familiar los abandonó y nunca volvió a buscarlos.
Los ancianos pasaron siete horas ahí, con sus bolsos, hasta que las personas del local los llevaron a la comisaría 5ª, donde localizaron a otro de sus hijos, quien los fue a buscar casi ocho horas después.
La pareja había sido desalojada del departamento que ocupaban cerca del bar. Sin tener a dónde ir, llegaron al bar al mediodía con su hijo. Él los dejó en el local y los abandonó durante horas. Luego de que su historia se conociera en todo el país por los distintos medios de comunicación, Hugo junto con Hilda fueron alojados en un asilo de Rosario donde pasaron sus últimos días juntos, y donde hoy la mujer continúa sola, ya sin su compañero de toda la vida.
