
# Eintracht-Chaoten überfallen Zug mit Darmstadt-Fans

Published at: **2019-11-03T16:27:31+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/frankfurt/frankfurt-aktuell/grube-messel-7-verletzte-eintracht-fans-ueberfallen-zug-mit-98-fans-65782490.bild.html)

Grube Messel – Kann man den Bayern-Sieg nicht auch ohne Krawall feiern?Knapp 50 Fans von Eintracht Frankfurt sollen am Samstagabend Anhänger von Zweitligist Darmstadt 98 angegriffen und teilweise so schwer verletzt haben, dass sie ins Krankenhaus gebracht werden mussten.
Der Überfall ereignete sich gegen 19.20 Uhr, als die Regionalbahn aus Aschaffenburg den Bahnhof Grube Messel erreichte. In der befanden sich 150 Fans von Darmstadt 98, die auf dem Rückweg vom Auswärtsspiel in Fürth waren.Nach ersten Erkenntnissen wurde die einfahrende Regionalbahn sofort durch die wartenden Personen, offensichtlich Anhänger von Eintracht Frankfurt, attackiert – nach BILD-Infos flogen Steine! Lilien-Fans stürmten aus den Zügen, verfolgten die Frankfurter.
Als die Polizei eintraf, waren die Schläger schon entkommen, auch eine Fahndung per Hubschrauber brachte nichts. Offenbar sollen sich einige Eintracht-Fans auch in einem Wald im Moos versteckt haben.
Die Polizei geht von einem geplanten Angriff aus. Dazu passt, dass Autos zur Flucht bereitstanden.Insgesamt wurden sieben Fans verletzt, die zum Teil mit dem Rettungswagen ins Krankenhaus gebracht werden mussten.
Erst um 20.52 Uhr konnte der Zug seine Fahrt fortsetzen.Darmstadt erklärte: „Wir können bestätigen, dass es einen Angriff auf Lilien-Anhänger gegeben hat, im Zuge dessen es zu Verletzten auf beiden Seiten gekommen ist. Gegenwärtig arbeiten wir mit den Sicherheitsbehörden und Eintracht das Geschehen auf.“
Die Bundespolizei, die aufgrund des Tatortes Bahnhof zuständig sind, hat die Ermittlungen aufgenommen.
