
# 消息：港府內部曾考慮特赦示威者 林鄭不同意

Published at: **2019-11-05T07:22:54+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700425.html)

【新唐人北京時間2019年11月05日訊】習近平在上海接見香港特首林鄭月娥之際，香港電台5日披露，港府內部曾考慮特赦香港反送中運動中被捕者的可行性，但特首林鄭不同意。
10月5日，香港電台報導說，香港政府內部曾經思考過引用《基本法》48條12款，特赦反送中活動中被捕人士的可行性，但必須要先完成整個司法程序。
如果行使特赦權也不能「一刀切」，要逐一審視每個已判決的個案，也不能單憑特首個人想法決定特赦誰，而是要有劃一和客觀的執行標準，例如，基於獨立調查委員會的建議，或宗教領袖等人士提出的呼籲。
報導說，特首辦回覆记者查詢時表示，《基本法》有賦予行政長官赦免或減輕刑事罪犯刑罰的職權，同時特首也清楚表示，不希望發放被捕人士會獲赦免的錯誤信息。
律政司則回覆說，一直就現時的情況，針對不同的政策和措施進行法律研究，向政府相關部門提供法律意見。
《基本法》賦予特首行使的赦免或減輕刑事罪犯刑罰的職權，只可在定罪後才能行使。
事實上，早在8月27日，林鄭在記者會上駁回示威者要求「成立獨立調查委員會」的訴求之時。就有消息稱，林鄭在此前的閉門會議上，不但拒絕民間的五大訴求，並要求多抓人，直到抓到沒有人示威為止。
據香港01引述掌握港府想法的建制派消息稱，港府高層研判，要一次回應民間5大訴求，幾乎是不可能的任務。尤其是成立獨立調查委員會，一宣布就會重挫警隊士氣，到時還有誰會幫政府鎮壓遍地開花的示威行動？
所以港府敲定策略，一動不如一靜，與示威者打「消耗戰」。何為「消耗戰」策略？即警方暴力應對示威行動，每次遊行或集會都拘捕示威者，能多抓就多抓，當示威者中的「勇武」核心分子都被拘捕，或不敢再出來，示威行動才可平息。
根據香港警方數字，從6月9日至10月10日的反送中運動中，至少2379人被捕，當中104人是16歲以下，其中750人、超過3成是18歲以下。
而被暴力打傷的人數更是難以估計，因怕被抓捕關押，很多人受傷後不敢去醫院救治。公開報導顯示，被捕者最小12歲，受傷者最小僅8歲。
港府的強硬態度和警察的血腥鎮壓，非但沒有使反送中行動降溫，反而激起港人更大怒火，遊行示威已經遍布香港各地區，而且各階層、各團體也陸續站出來聲援反送中示威。
示威者一方數次召開民間記者會，譴責警方濫施暴力，濫捕市民，並表達「自由之心不死 奈何以槍斃之」的抗爭決心。
而中共對港人的打壓仍在無底線的升級，派出大批中共臥底公安和換裝港警，及黑幫蓄意製造混亂，為其鎮壓香港製造口實。
林鄭也多次堅稱，不會答應示威者要求成立獨立調查委員會的訴求。路透社9月2日公開的錄音中，提到林鄭月娥向現場與會人士說，「我除了3萬警察，其他什麼都沒有……。」
英國《金融時報》10月23日說，林鄭很可能於明年3月前被撤換下台。消息傳出後，林鄭在接受訪問時，罕見表明自己並非要「盲撐」警隊，並說監警會報告年底發表，如果民意仍然不滿，有責任尋找其他的調查機制，如獨立調查委員會。
林鄭月娥對成立獨立調查委員會鬆口後，香港高等法院突然頒布臨時禁制令，阻止對警察及其家屬進行起底，有效期至11月8日。該禁制令再度引發民眾對港警濫暴的擔憂。
此臨時禁制令，明顯賦予警方更大權力，和林鄭關於成立調查委員會的意圖相反。
全國港澳研究會副會長劉兆佳對《明報》表示，目前香港社會處於高度政治對立的鬥爭中，料林鄭說法是兩邊都不收貨，反對派會斥她拖延時間，建制派就會批她立場不夠堅定、打擊警隊士氣。
劉兆佳說，林鄭已無法取得反對派支持，若要繼續管治香港，需站在建制派一邊、建立堅實的聯盟，指林鄭嘗試在中間遊走只會「兩頭不到岸」。
不過，新華社11月4日報導，出席第二屆上海進博會的習近平，會見了同來參會的林鄭月娥。在聽取了林鄭關於香港局勢的匯報後，習近平對林鄭和港府給予「充分肯定」，並稱「中央對你高度信任」，並強調繼續「止暴制亂」。
據港媒報導，林鄭5日還在北京出席粵港澳大灣區會議，6日將獲中共中央港澳小組組長韓正接見。觀察人士認為，北京突然高調挺林鄭，有替林鄭去職「闢謠」之意。
「林鄭下台」是港人「五大訴求」之一。北京力挺林鄭，或顯示拒不妥協之意。而剛剛結束的中共四中全會，也明確要對香港加強管制。
時局分析人士鄭中原分析說，中共無視港人抗爭的民意和對警暴的民憤，以一次中央全會統一意志，要進一步加大打壓港人，只會引發更大反彈。而林鄭「十一」進京參加閱兵式後馬上拋出《禁蒙面法》，這次又獲習近平和韓正會見，或許意味着香港局勢將進一步惡化。
（記者李韻報導/責任編輯：李泉）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700425.html
