
# В України залишилась одна карта після провалу з Трампом

Published at: **2019-11-06T11:35:00+00:00**

Author: **CNN**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/u_ukrainy_zalyshylas_iedyna_karta_pislya_provalu_z_trampom_1684737)


        Президент США пригрозив позбавити Україну майже 400 млн доларів військової допомоги, якщо Володимир Зеленський і його команда не знайде компромату на політичних опонентів президента США.
      
Про це пише CNN.
Коли Володимир Зеленський оголосив про своє рішення балотуватися в президенти України, пообіцявши повернути мир у зруйновані війною східні області цієї країни, він навіть уявити собі не міг, що президент США Дональд Трамп пригрозить йому позбавити Київ майже 400 мільйонів доларів військової та економічної допомоги в тому випадку, якщо колишній комедійний актор Зеленський не знайде компромат на політичних опонентів Трампа.
І щойно вибухнув цей скандал, Трамп опустився до заяви про те, що він призупинив допомогу Україні, тому що це глибоко корумпована країна, - сам верховний головнокомандувач США і представники його найближчого оточення відтоді неодноразово повторили цей рефрен, - а Зеленський і його команда вирішили утриматися від публічних коментарів у надії на те, що їм вдасться вирулити з цієї негативної історії і що наявна ситуація, можливо, викличе деяку симпатію до їхньої країни, що опинилася у вкрай важкому становищі.
Олена Трегуб, генеральний секретар НАКО, антикорупційної неурядової організації, що спеціалізується на оборонному секторі та є однією з ініціатив Transparency International, сказала мені: «Україна просто опинилася не в тому місці не в той час. Будь-яка країна могла потрапити в цю неприємну ситуацію з Трампом».
Тим часом Зеленському та його команді доводиться розбиратися в складному і заплутаному процесі мирного врегулювання і вести переговори з Москвою, не знаючи, чи можуть вони розраховувати на повну підтримку адміністрації Трампа в тому випадку, якщо щось піде не так. Погляньмо правді в очі: як можна вести легітимні переговори з Росією, якщо Росія відмовляється визнавати, що вона надає підтримку ополченцям, які воюють на сході України?
Ще більше ситуацію погіршує те, що політики в багатьох європейських країнах, за чутками, поступово відмовляються підтримувати антиросійські санкції, запроваджені проти Москви після анексії Криму в 2014 році. Наочний приклад мінливого ставлення до Кремля з'явився в липні, коли за наполяганням Німеччини і Франції Росію знову взяли до Ради Європи - головний європейський форум із захисту прав людини.
У звичайних обставинах Україна, яка є традиційним союзником Сполучених Штатів, могла б розраховувати на підтримку Вашингтона в її взаємодіях з Росією. Однак зосередженість Білого дому Трампа на слуханнях в рамках процесу імпічменту і на звинуваченнях в тому, що Трамп намагався змусити Зеленського накопати компромат на Джо і Хантера Байденів, обертається порожнечею, якою президент Росії Володимир Путін цілком може скористатися.
Коли я працював в Україні на Організацію з безпеки і співробітництва в Європі, я знав, що якщо тодішній посол США робив якісь заяви, він робив їх, бувши упевненим у повній підтримці Держдепартаменту і президента. Тепер у Трампа навіть немає посла в Києві, оскільки він достроково відкликав колишнього посла США в Україні Марі Йованович (Marie Yovanovitch). Зараз інтереси Америки в Україні представляє кар'єрний дипломат Вільям Тейлор (William Taylor), якого можна назвати в кращому випадку «кульгавою качкою» після того, як він виступив в Конгресі з викривальними свідченнями про дії Трампа.
Я зустрівся з Тейлором на минулому тижні, і, хоча він демонструє безсумнівну готовність працювати заради зміцнення безпеки і добробуту України, я сумніваюся - особливо після його поїздки до Вашингтона, під час якої він виступив з найбільшими викриттями щодо дій Трампа на цей момент, - що він отримує задоволення від такого стрімкого підвищення в посаді. Він та інші чинні та колишні кар'єрні дипломати запевнили мене, що, незважаючи на махінації у Вашингтоні, Україна може розраховувати на підтримку обох партій в Конгресі.
Але коли лідер найсильнішої країни в світі відчуває глибоку і практично незрозумілу неприязнь до України, одночасно з повагою ставлячись до Путіна, це говорить про те, що Зеленського і його країну чекає значно похмуріше і невизначеніше майбутнє. Путін процвітає в умовах хаосу та роз'єднаності, і він рішуче має намір використовувати будь-які тріщини в давно сформованих відносинах США і України.
Складається враження, що Путін активно домагається укладення такої мирної угоди, яку колишній президент України Петро Порошенко і його міністр закордонних справ характеризують як капітуляцію. По суті, ця угода підготує ґрунт для проведення виборів, унаслідок яких Донбас, окупований підтримуваними Росією ополченцями, отримає часткову автономію, а Україні доведеться змиритися з практично повною відсутністю захисних механізмів і гарантій, на яких вона наполягає.
Час іде, українці дедалі більше втомлюються від обговорень несиметричної угоди, і перспектива підписання остаточної угоди і проведення саміту з мирного врегулювання, на яких наполягає президент Франції Еммануель Макрон, здається все більш віддаленою.
Крім хиткого і непередбачуваного процесу мирного врегулювання, Зеленський стикається з безліччю інших проблем усередині України. Спроби скасувати давню заборону на продаж сільськогосподарських земель провалилися, а реформа судової системи викликала критику з боку західних партнерів. Крім того, стали лунати звинувачення, що Зеленський зайняв надто м'яку позицію щодо свого колишнього ділового партнера і українського олігарха Ігоря Коломойського, який намагається домогтися, аби йому повернули його націоналізований Приватбанк. Більш того, через кілька тижнів після початку роботи команда Зеленського втратила одного зі своїх найбільш досвідчених технократів, секретаря Ради національної безпеки і оборони Олександра Данилюка.
Що стосується рішення української влади зберігати мовчання і не відповідати, доки Трамп і його найближче оточення продовжують називати Україну корумпованою країною, українські дипломатичні джерела розповіли мені, що команда Зеленського переглядає свою стратегію, побоюючись, що це може позбавити їх іноземних інвестицій, яких вони відчайдушно потребують, - в першу чергу з боку США.
Тим часом у Зеленського є набагато краща можливість знову знайти голос: йому варто набратися сміливості і зробити вибір на користь агресивного підходу прем'єр-міністра Ізраїлю Біньяміна Нетаньягу, який в 2015 році майстерно обійшов Білий дім Обами і звернувся безпосередньо до американської громадськості, виступивши на об'єднаному засіданні в Конгресі. Якщо підтримка обох партій, про яку говорять Тейлор та інші, реальна, тоді Зеленському не важко отримати запрошення і виступити перед Конгресом США.
Після дещо незграбного виступу Зеленського в США на спільній прес-конференції з Трампом на полях Генеральної Асамблеї ООН, переконлива промова в Конгресі може виявитися майстерним дипломатичним ходом і помістити Україну на нову траєкторію. Така промова може послужити безпрецедентною можливістю спростувати той негативний наратив про Україну, який Трамп і його команда в цей час поширюють у Вашингтоні, і нагадати конгресменам, чому обом партіям варто і надалі надавати потужну підтримку цій колишній радянській республіці.
Зрештою, Трамп веде зовнішню політику так, як йому заманеться. Чому б Конгресу теж не дозволити собі певні вольності?
Переклад ІноЗМІ.
