
# Ayzac-Ost. L'Argalyde vise le haut de gamme

Published at: **2019-11-03T04:06:11+00:00**

Author: **Th.J.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/largalyde-vise-le-haut-de-gamme,8520001.php)


        L'ancien hôtel du Val de Bergons, à Ayzac-Ost, fermé depuis 10 ans, est transformé en résidence de tourisme haut de gamme. L'Argalyde, c'est son nom, proposera sept appartements et suites, salle de sport, espace bien-être, piscines.
      
Enfant, Damien Costa passait chaque jour devant l'hôtel du Val de Bergons pour aller à l'école. Aujourd'hui, Damien Costa, avec Stéphane Cros, son associé et leurs épouses, transforment l'ancien établissement, fermé depuis 10 ans, en résidence de tourisme haut de gamme.
L'Argalyde, c'est son nom, vise un classement 4 voire 5-étoiles. Dans une ambiance zen et cocooning, elle proposera sept appartements et suites, modulables, entièrement équipés. Les suites ont notamment leur Jacuzzi privatif.
Sinon, l'espace bien-être est également doté de spas, d'un sauna, d'un bain froid. Une salle de sport et un atelier dédié au vélo marquent le positionnement séjours sportifs, santé et bien-être de L'Argalyde. à l'extérieur, la clientèle bénéficiera d'une aire de jeu pour les enfants et de deux piscines dont un couloir de nage.
L'Argalyde entend proposer des séjours à la carte à ses clients, en s'entourant de multiples partenaires.
«Lors de la réservation de leur séjour, courts séjours ou location à la semaine, les clients pourront par exemple réserver une sortie vélo, une visite du parc animalier, une randonnée avec un accompagnateur, une dégustation de produits du terroir, cours de cuisine, chiens de traîneaux, raquettes, l'hiver, etc. Les thématiques sont multiples. L'idée, c'est de s'appuyer sur les atouts de notre territoire», explique Damien Costa, par ailleurs préparateur physique et pratiquant de la «petite reine» et notamment de la discipline qui monte, le Gravel.
«En fait, on veut être des facilitateurs de séjour pour nos clients afin de leur faire gagner du temps. L'Argalyde, c'est un peu le camp de base de nos clients pour pratiquer de multiples activités et visiter le département», résume Stéphane Cros.
Les deux associés entendent exploiter leur établissement, dans le cadre d'un tourisme 4 saisons, ce qui est désormais l'orientation choisie par le département des Hautes-Pyrénées.
L'Argalyde devrait ouvrir au printemps prochain à Ayzac-Ost.
La région a octroyé une aide de 100.000€ à la future résidence premium L'Argalyde, à Auzac-Ost. En effet, afin de consolider et développer le secteur du tourisme, qui représente 10 % du PIB et 108.000 emplois, la région soutient les équipements et les aménagements qui ont un fort potentiel d'attractivité et une capacité à générer des retombées économiques et des emplois sur les territoires concernés.

        Voir les commentaires
      
