
# Luana Piovani diz não ligar para piadas e culpa Pedro Scooby: 'Meu problema nunca é a outra'

Published at: **2019-11-06T10:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/luana-piovani-diz-nao-ligar-para-piadas-e-culpa-pedro-scooby-meu-problema-nunca-e-a-outra.shtml)


        São Paulo
      
Luana Piovani, 43, se manifestou nas redes sociais nesta quarta-feira (6) sobre o novo relacionamento do seu ex-marido e pai dos seus filhos Pedro Scooby, 31, com a modelo Cíntia Dicker, 32, ex-angel da Victoria's Secret.
"Deixa eu esclarecer uma coisa pra vocês, tem gente que fica fazendo piadinha, mas eu não me importo. Eu bloqueio. O problema do relacionamento anterior do Pedro, não era a ex-namorada dele [Anitta], era o Pedro. Ele estava totalmente descompensado. Então, o meu problema nunca é a outra. Eu não sou daquelas que o cara trai e fico com raiva da outra pessoa", escreveu a artista. 
O surfista se separou da apresentadora Luana Piovani dois meses antes de engatar com Anitta, o que causou uma série de indiretas e até brigas nas redes sociais. Agora, a apresentadora do programa Luana é de Lua, do canal E! Brasil, afirma que ela foi a responsável por apresentar Dicker para Scooby enquanto os dois ainda estavam casados. 
"Eu parto do princípio que só se vive uma vez, então aproveito cada momento como se fosse o último, deixando para trás tudo que não me serve e sem guardar magoa nenhuma disso. Levando comigo, quem quer compartilhar essa linda e sorridente jornada que é a vida", escreveu o surfista ao confirmar o namoro com a ex-modelo.
 
Para Piovani, seu ex-companheiro não estava tendo atitudes "legais" quando estava com Anitta. "Graças a Deus agora ele está ótimo. A felicidade de quem a gente ama também é a nossa e isso eu aprendi na vida e na análise." Em entrevista ao jornalista Leo Dia, do UOL, também nesta quarta (6), Piovani contou que sentia pena de Scooby "porque sabia que em algum momento ia acabar, e ele iria se foder."
Mãe de Dom, 7, e dos gêmeos, Liz e Bem, 4, Luana Piovani não concorda com a forma pela qual Scooby expõe seus namoros nas redes sociais. "Ele postou foto, milhões de vídeos beijando. Eu acho que o Dom não vai ter mais a surpresa que teve no passado [se referindo a Anitta], porque já sabe que mamãe e papai se separaram", disse a atriz em sua conta do Instagram. 
"Eu não posto foto e vídeo beijando porque eu não quero que o meu filho tenha o susto que eu vi ele tendo. Mas cada um cuida como gostaria de ser cuidado", completa a artista, que atualmente namora o jogador de basquete israelense Ofek Malka, 23.
​Scooby comentou sobre o relacionamento de Piovani com o atleta a jornalista Fábia Oliveira, do jornal O Dia, e disse que quer "mais é que ele faça a Luana muito feliz". "Se um dia ele conhecer meus filhos, se der certo essa relação, que ele trate todos eles bem", completou.
