
# Cubanas a novena fase de Norceca de Voleibol de Playa

Published at: **2019-11-01T06:14:00+00:00**

Author: **Lisset I. Ricardo**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100246-cubanas-a-novena-fase-de-norceca-de-voleibol-de-playa)


        Yanileydis Sánchez y Lidiannys Echevarría se mantuvieron entrenando en arenas dominicanas, luego de conquistar plata en Boca Chica a principios de octubre.
      
 
Las cubanas Yanileydis Sánchez y Lidiannys Echevarría competirán desde este viernes en la novena fase del Circuito de Norte, Centroamérica y el Caribe de Voleibol de Playa (Norceca), con sede hasta el domingo en Hato Mayor, al noreste de República Dominicana.
Para las antillanas será su segunda incursión en esta temporada, en la que debutaron con plata en la anterior parada a principios de octubre en Boca Chica, en ese propio país, donde permanecieron luego en una base de entrenamiento.
En esa ocasión solo fueron superadas por la tres veces campeona olímpica Kerri Walsh Jennings y su actual compañera Brooke Sweat, quienes ganaron el primer parcial 21-13, pero debieron apretar en el siguiente para rendirlas 23-21.
Tal actuación mereció elogios de la fuera de serie Walsh Jennings, quien calificó de caliente y grande el juego de las jóvenes cubanas, según publicó el sitio web del evento.
Para esta penúltima manga en Rancho Doña Callita se confirma la presencia de duetos en ambos sexos provenientes de Belice, Canadá, Costa Rica, El Salvador, Martinica, Nicaragua, Puerto Rico, Trinidad y Tobago, Estados Unidos, Islas Vírgenes de EE.UU. y de la nación anfitriona.
Además de las cubanas, los organizadores resaltan la participación de las estadounidenses Falyn Fonoimoana y Corine Quiggle, la primera con bronce en Aguascalientes, México, y en Islas Caimán en abril durante la apertura del Circuito. Además logró plata en Varadero en mayo, todas junto a Nicolette Martin como compañera.
En el sector masculino, el canadiense Jake McNeil, bronce en Punta Cana con Liam Kopp, competirá junto a William Hoey desde este viernes, cuando en las dos canchas de juego disponibles se desarrollarán las eliminatorias de grupo.
Los cuartos de finales están previstos para el sábado y las semifinales y los cotejos por las preseas tendrán lugar el domingo.
Destaca la web de Norceca que este torneo estará dedicado a Las Reinas del Caribe, las integrantes del equipo dominicano de sala titular en los Juegos Panamericanos de Lima 2019, y más recientemente del campeonato continental de esta confederación, efectuado en San Juan, Puerto Rico.EQUIPOS DE MUJERES
Belice (Clara Sabal/Kelsey Balderramos), Canadá-A (Anna Suen Dunn/Rian Lenarduzzi), Canadá-B (Alexandra Poletto/Megan Nash), Costa Rica (Mariela Quesada/Katherine Quesada), Cuba (Yanileydis Sánchez/Lidiannys Echevarría), República Dominicana-A (Michelle de la Cruz/Julibeth Payano), República Dominicana-B (Raquel Ferrand/Jenny Paulino), El Salvador (Kathya Vásquez/María Fernanda Vargas), Martinica (Cristelle Choux/Carole Herve Choux), Nicaragua (Swan Mendoza/Lolette Rodríguez), Puerto Rico (María González/Bianca Torres), Trinidad y Tobago (Suraya Chase/LaTeisha Joseph), Estados Unidos (Corinne Quiggle/Falyn Fonoimoana), Islas Vírgenes de EE.UU. (Melanie Valenciana/Taylor Nutterfield).EQUIPOS DE HOMBRES
Belice (Francis Hauze/Michael Jenkins), Canadá-A (Simon Fecteau-Boutin/Ivan Reka), Canadá-B (Jake McNeil/William Hoey), Costa Rica (Boris Duarte/Sebastián Valenciano), República Dominicana-A (Jean Carlos Espinal/Raymer Sarmiento), República Dominicana-B (Alex Medina/Alejandro Pérez), El Salvador (Carlos Escobar/David Vargas), Martinica (Martell Bosqui/Brice Hardy Dessources), Nicaragua (Rubén Mora/Dany López), Puerto Rico (Kevin Rodríguez/Cristian Encarnación), Trinidad y Tobago (Marlon Phillip/Karem Thomas), Estados Unidos-A (Chaim Schalk/Jeremy Casebeer), Estados Unidos-B  (Timothy Brewster/Jonathan Ferrary).
