
# Presupuesto del PEF 2020 para gasto de inversión es insuficiente: Hacienda

Published at: **2019-11-05T19:01:23+00:00**

Author: **Zenyazen Flores**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/presupuesto-del-pef-2020-para-gasto-de-inversion-es-insuficiente-hacienda)

La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) señaló este martes que los recursos para gasto de inversión aprobados para el Proyecto de Presupuesto de Egresos de la Federación (PEF) 2020 son insuficientes.
El PEF 2020 contempla 759 mil millones de pesos para este rubro, lo que representa un aumento de 2.5 por ciento en términos reales respecto del monto aprobado para 2019.
Durante su comparecencia ante la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados, con motivo del arranque de la discusión del PEF 2020, la subsecretaria de Egresos de Hacienda, Victoria Rodríguez Ceja, dijo que el Ejecutivo envió una propuesta de gasto de inversión que tuviera un crecimiento mayor que la tasa a la que crecerá todo el paquete presupuestal.
Sin embargo, aún con la consideración de Hacienda para no recortar recursos a ese rubro de gasto de inversión, la funcionaria reconoció que es un monto insuficiente.
“La inversión total que se propone en este paquete tiene aumento de 2.5 por ciento en términos reales que, por supuesto, sabemos no es suficiente, pero con las restricciones que tiene el presupuesto, es el recurso que se ha podido destinar a este importante rubro”, subrayó la subsecretaria de Egresos.
Indicó que se estima que para 2020 el gasto público crecerá 0.8 por ciento real, por lo que el gasto de inversión estaría creciendo por encima del presupuesto total.
“Se está haciendo un esfuerzo significativo para que la inversión no se vaya con el crecimiento inercial del gasto, sino que se lleva a una tasa superior”, expuso Rodríguez Ceja.
Diputados de oposición cuestionaron a la funcionaria de Hacienda sobre los subejercicios en el sector de infraestructura, ya que hay regiones del país donde la obra pública está detenida; en respuesta, Rodríguez Ceja contestó que en un contexto de restricción presupuestal, se revisa toda la norma para que los proyectos que se generan tengan un alto impacto social.
“En el caso de la aplicación de recursos, se está (actuando) como establece la norma, estamos revisando puntualmente todos los requisitos que se establecen antes de que existan (los proyectos) y que se den todos los pasos de planeación que se requieren para que un proyecto llegue a buen término”.
Para 2019 se aprobaron en el presupuesto recursos por 715 mil 628 millones de pesos para gasto de inversión, que fue un incremento de 12.3 por ciento en términos reales respecto de lo aprobado un año antes.
