
# Policial é investigado por agredir e fazer refém mulher em motel no Ceará

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/ceara/2019/11/07/policial-e-investigado-por-agredir-e-fazer-refem-mulher-em-motel-no-ceara.html)

A Controladoria Geral de Disciplina (CGD) designou uma comissão para apurar o caso de um inspetor da Polícia Civil suspeito de agredir e manter uma mulher uma refém dentro de quarto de motel no município de Orós, interior do Ceará. O caso foi registrado no último dia 5 de julho. A portaria da CGD foi publicada nesta quinta-feira, 7, no Diário Oficial.
De acordo com os autos, a mulher foi mantida em cárcere privado após manter relações de forma consensual com inspetor Luis Eduardo dos Santos. A vítima afirma que houve alteração no comportamento e o agente de segurança passou a agredí-la fisicamente. Ele ainda efetuou três disparos para cima dentro do quarto de motel e a Polícia Militar e a Polícia Civil foram acionadas. Houve uma negociação para que o inspetor saísse do motel e se entregasse.
Conforme os autos, Eduardo teria afirmado, durante as negociações, que não morreria sozinho e atiraria na mulher. Após se entregar, ele foi conduzido por policiais civis até a Delegacia Regional de Icó, onde foi interrogado e foi solto mediante pagamento de fiança.
A arma usada pelo inspetor pertencia ao acervo da Polícia Civil e foi apreendida. O equipamento foi encaminhado ao Departamento Técnico Operacional da Polícia Civil do Estado do Ceará.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
