
# Тренер Ак Барса: мы очень тщательно готовимся к каждому сопернику

Published at: **2019-11-02T09:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368754-Trener_Ak_Barsa_my_ochen_tschatel_no_gotovimsya_k_kazhdomu_soperniku)

Тренер "Ак Барса" Игорь Горбенко поделился ожиданиями от матча регулярного чемпионата КХЛ с "Нефтехимиком"."Готовимся к хорошему, быстрому хоккею. "Нефтехимик" выиграл 7 матчей, мы прекрасно понимаем, что они вытащили игры, в которых уступали в счете, тем самым показывая, что у команды есть характер, она будет играть до последнего. Готовимся к тяжелой и напряженной игре. Будет непросто – последние матчи перед паузой всегда такие. Нужно будет сыграть единой командой и помогать друг другу. Если ошибусь я, понимаю, что меня подстрахуют и помогут – команда.Состав не особо изменится по сравнению с прошлым матчем, будут точечные изменения. Но надо, как и всегда, отталкиваться от своей игры. Соперник играет дома, будет активно идти вперед – для нас будет очень важен выход из-под давления, наше взаимодействие. И игровая дисциплина, прежде всего.Игра в большинстве не беспокоит? Беспокоит, очень беспокоит! Мы работаем. Я отвечаю за игру в большинстве – мы очень тщательно готовимся к каждому сопернику, анализируем. Значит, нужно упростить − больше бросать. Разрушать всегда легче, чем создавать. Будем работать над этим компонентом", – цитирует Горбенко пресс-служба клуба. 
Фото: ak-bars.ruПодписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене

        Источник: Официальный сайт "Ак Барс"
      
