
# Jennifer Aniston: «Manchmal wünsche ich mir die Zeit vor dem Internet zurück»

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Marlène von Arx, Los Angeles**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/entertainment/tv/jennifer-aniston-ich-wuensche-mir-die-zeit-vor-dem-internet-zurueck-318440.html)

Die Schauspielerin ist nach langer Pause wieder in einer Serie zu sehen. Den Wandel vom Fernsehen zum Streaming und andere Veränderungen bespricht sie im «Bluewin»-Interview.
Am 1. November startete der neue Video-Service Apple TV+. Unter den Original-Programmen: «The Morning Show» – Jennifer Anistons Rückkehr zum Serien-Fernsehen. In den 25 Jahren seit dem Start von «Friends» habe sich viel verändert, findet die Schauspielerin, aber nicht alles zum Bessern.

        Frau Aniston, ‹The Morning Show› ist eine der ersten Serien von Apple TV+. Sie sind auch eine Produzentin der Show. Wie war es, mit dem Tech-Konzern zusammenzuarbeiten?
      
Fantastisch. Klar müssen sie zuerst Erfahrungen machen. Sie bauen ja etwas von Grund auf neu auf. In dem Sinn ist es noch etwas wie der wilde Westen. Aber für uns war Apple ein grossartiger Partner, die uns auf der kreativen Seite völlig vertrauten und sich nicht einmischten.

        Wurden Sie auch mit Apple Gadgets eingedeckt?
      
Ich weiss nicht, was Sie meinen [lacht verschmitzt und stützt ihr Kinn auf, sodass man die Armbanduhr, eine Apple Watch, gut sieht]. Ja, wir kriegen nette Geschenke.

        Konsumieren Sie Ihre Unterhaltung nun selber vermehrt via Handy-App?
      
Nein, ich schaue auch keine Filme auf dem iPad oder auf dem Computer. Während eines Road-Trips schaute der Partner einer Freundin den Film ‹300› auf seinem iPhone. Da kriegt er doch gar nicht mit, wie monumental der Film ist! Überhaupt wünsche ich mir manchmal die Zeit vor iPhones und Internet zurück. Es war eine einfachere, friedlichere Zeit. Natürlich war auch schon damals immer etwas los auf der Welt, aber man musste sich zuschalten, man wurde nicht dauernd damit bombardiert. Und jeder wedelt einem heute eine Handy-Kamera ins Gesicht. Diese Macht, die ein einziger Knopfdruck hat, ist schrecklich.

        GlosseJennifer Aniston und ihre 18 Kinder
      

        Sie sind seit kurzem auch auf Instagram. Sehen Sie also doch auch Positives an der Online-Kultur?
      
Natürlich gibt es positive Seiten. Soziale Medien sollten die Leute einander näher bringen und klar ist es super, dass man etwas aufdecken kann, das aufgedeckt werden muss. Aber leider spaltet es die Leute auch. Jeder kennt solche verantwortungslosen Beispiele.

        Zurück zu ‹The Morning Show›. Was hat Sie daran gereizt?
      
Reese Witherspoon und ich suchten zusammen ein Projekt. Der Produzent Michael Ellenberg brachte uns das Buch ‹Top of the Morning›. Wir fanden, diese schonungslose Welt der TV-Morgen-Shows wäre ein interessantes dramatisches Umfeld. Unsere Chef-Schreiberin Kerry Ehrin schuf erfrischend menschliche Figuren, und wir verkauften die Show im Voraus. Und dann ging es mit MeToo los. Wir mussten nochmals bei Null anfangen und diese neue Situation einbauen. Auf seltsame Weise schrieb es sich dann aber wie von selbst.

        Sie spielen die fiktive Morgen-Show-Moderatorin Alex Levy, deren Co-Moderator wegen sexueller Belästigung gefeuert wird. Wie haben Sie selber das Vor-MeToo-Klima erlebt? Denken Sie manchmal, vielleicht hätte man sich früher wehren sollen?
      
Das war doch gar keine Option. Es wurde als normal betrachtet, dass es Leute gab, die ihre Macht missbrauchten. Damit ist jetzt Schluss. Ich hatte es relativ einfach. Natürlich habe ich auch Sexismus erlebt, und Ungleichheit bei den Honoraren. Deshalb tat es gut, hier den Frauen hinter der Kamera ihre Stimme und ihre Machtposition zur positiven Nutzung zu geben – und vor der Kamera als Alex in einem Sitzungszimmer den Herren zu sagen, dass es ab jetzt anders läuft. Obwohl ich ja selber nie so ausraste.
