
# К новому сезону готов! 10 вместительных сумок для офиса

Published at: **2019-11-04T15:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/shopping/k-novomu-sezonu-gotov-10-vmestitelnyh-sumok-dlya-ofisa/)

Принты в этом сезоне популярны не только в одежде, но и на сумках. Цветочный рисунок поднимет настроение тебе и окружающим, а виниловое покрытие защитит вещи от дождя. Такая сумка сделает любой образ заметным и стильным.

        Ted Baker (Asos), 3490 рублей
      
Сумка-портфель является неотъемлемым элементом делового стиля. Она прекрасно гармонирует с брючным костюмом или юбкой. С этой моделью ты станешь самой модной в офисе.

        Asos design (Asos), 2190 рублей
      
Беспроигрышный вариант — классическая черная сумка. Ее можно носить и с каблуками, и с кедами. Эта модель позволит взять с собой ноутбук и работать в любой точке города.

        Emporio Armani (Asos), 16 590 рублей
      
Сумка бордового цвета отлично впишется в осенний гардероб. Идеальный вариант для тех, кто не любит черный, но отдает предпочтение темным тонам. Кроме того, сумка вместительна, но не смотрится слишком большой.

        H&M, 1999 рублей
      
Коричневая кожаная сумка прекрасно подходит для офиса. Благодаря размерам в нее поместятся не только ноутбук, но и ланч, зонт и пара удобной обуви.

        Mango, 3999 рублей
      
Красная сумка поможет разбавить любой скучный образ. Если после дня в офисе тебя ждет светское мероприятие, бери эту модель. Красный цвет точно не оставит тебя незамеченной.

        Zara, 2999 рублей
      
Черная сумка никогда не выйдет из моды и уместна в любой ситуации. Золотые детали, в свою очередь, делают ее интересной и заметной. Кладешь ноутбук — и скорее по делам!

        River Island (Lamoda), 4399 рублей
      
Такая модель подойдет тем, кто берет с собой очень много вещей. В большое отделение складываешь ноутбук и документы, а в маленькое — ключи, телефон и помаду. Ручка у нее съемная, поэтому сумку можно носить и на плече, и в руках.
David Jones (Lamoda), 2899 рублей
Сумка бежевого цвета — идеальный вариант для тех, кто любит светлые тона в гардеробе. Эта модель, несмотря на большой размер, поможет создать сдержанный женственный образ. Она прекрасно гармонирует с платьем или юбкой ниже колена.

        H&M, 1599 рублей
      
Если ты устала от стандартных оттенков, предлагаем присмотреться к зеленой сумке. Она на вид достаточно миниатюрная, но в нее точно поместятся ноутбук и другие необходимые вещи. Необычный дизайн сумки выделит ее среди остальных, а тебя не оставит без внимания.

        Roberto Buono (Lamoda), 14 999 рублей
      
ТЕКСТ: Анастасия Некипелова
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
