
# 수색 당국 독도 헬기 추락 현장 부근서 시신 3구 발견

Published at: **2019-11-02T05:17:08+00:00**

Author: **김우영 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200675.html)

입력 2019.11.02 14:17 | 수정 2019.11.02 16:13 독도 인근 해상에 추락한 소방헬기 탑승자 시신 3구가 발견됐다. 2일 수색당국은 이틀 전 소방헬기 유로콥터(현 에어버스헬리콥터스) EC-225가 추락한 독도 인근 해역에서 시신 3구를 발견했다고 밝혔다. 수중 수색 결과 사고 헬기는 동체와 꼬리가 완전히 분리된 것으로 확인됐다. 시신 3구 중 한 구는 동체 쪽에서, 2구는 꼬리 쪽에서 발견된 것으로 알려졌다.
동해지방해양경찰은 4000톤급 해군 청해진함을 동체 추정 물체가 발견된 해역에 배치해 수중 수색을 진행 중이다. 해경에 따르면 청해진함은 이날 오전 8시 50분부터 수중무인탐사기(ROV)를 투입, 헬기 동체 상태와 동체 내부 승조원 유무 등을 정밀 탐색하고 있다. 해군 해난구조대(SSU) 소속 심해잠수사 50여명도 투입됐다. 사고 헬기는 전날 독도 남쪽 6해리 부근에서 조업 중이던 어선 선원 1명이 손가락 절단 사고를 당했다는 신고를 접수하고, 대구에 있는 영남119특수구조대에서 지난달 31일 오후 9시 33분쯤 출발했다. 이후 밤 11시 26분쯤 독도에서 부상자와 동료 선원 1명을 태우고 육지로 돌아오던 중 독도 동도(東島)에서 200~300m 떨어진 해상에 추락했다.사고 헬기에는 조종사와 구조대원, 부상자 등 7명이 탑승해 있었다. 물살에 밀린 헬기 동체와 파편 등은 사고 다음날인 지난 1일 오후 2시 25분쯤 동도 남쪽 600m 떨어진 곳에서 발견됐다. 뒤이어 오후 3시 34분쯤에는 한국해양기술원 수중 촬영 영상을 통해 해저에서 실종자로 추정되는 형체가 발견됐다.좋아요 0
수색 당국 "헬기 동체와 꼬리 완전 절단… 시신 신원 확인 중" 김우영 기자 "조카 위해 홍게 보낸다던 오빠가…" 실종선원 가족, 울릉도행 포항=고성민 기자
추락헬기 수중 수색… "무인잠수정, 로봇팔로 실종자 수습도 가능" 김우영 기자 독도 추락 헬기 수중 수색 재개…청해진함 무인잠수정 투입 연합뉴스 추락 헬기, 노르웨이서 13명 사망사고 낸 기종 이세영 기자 헬기 동체와 시신 1구 발견… 배 14척·항공기 4대 동원해 밤샘 수색 동해=정성원 기자 "소방관 된 딸, 보람찬 일 많이 해 엄마 기쁘게 해준다더니…" 포항=이승규 기자 독도 추락헬기 수중 수색 종료… 오늘 아침 7시에 재개 권오은 기자 "3년전 막내 잃고 첫째까지…" 추락헬기 유족들 망연자실 포항=고성민 기자 폭발음도 불꽃도 없었는데… 독도 헬기 2분만에 추락 왜? 권오은 기자 독도 소방헬기 동체 일부, 수심 70m서 발견 권오은 기자 [인터뷰] 구조전문가 황대식 “기상 악화로 인한 추락 가능성 낮아...추락 후 바로 침몰한듯" 이정민 기자 독도 해상 헬기 추락 때 바람 ‘약간 강한편’…“밤새 독도 날씨 안 좋아” 권오은 기자 독도 추락 헬기는 프랑스 유로콥터 28인승 다목적 대형헬기 ‘EC225’ 권오은 기자 밤샘 수색에도… "독도 추락 헬기 탑승자 7명 발견 못해" 권오은 기자 7명 탄 소방헬기 독도 해상 추락… 밤새 수색 진척 없어 독도 해상 밤새 수색했지만 추락 헬기 아직 발견 못해 심민관 기자 7명 탄 환자수송 헬기, 독도 인근서 한밤 추락 정지섭 기자 7명 탄 소방헬기, 독도 해상에 추락… 환자이송 중 사고 김우영 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
