
# Alemania abre la puerta a un fondo europeo de garantía de depósitos

Published at: **2019-11-06T21:49:00+00:00**

Author: **Silvia Martinez**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191106/alemania-abre-la-puerta-a-un-fondo-europeo-de-garantia-de-depositos-7716996)

Hasta ahora Alemania se oponía frontalmente y cuando en Berlín dicen no es improbable que una propuesta salga adelante en Bruselas, tal y como ha quedado demostrado en los últimos años con el bloqueo total a la creación de un fondo europeo de garantía de depósitos (EDIS en sus siglas en inglés), el tercer y último pilar de la incompleta Unión Bancaria. Este miércoles, el ministro de finanzas alemán, Olaf Scholz, ha cambiado de música y por primera vez ha abierto la puerta a crear algún tipo de esquema común para proteger los depósitos de los ahorradores europeos.
El mecanismo que plantea Scholz para responder a futuras quiebras bancarias, actuaría en tres niveles. Como primera opción se utilizarían los recursos de los diferentes fondos nacionales de depósitos. Solo si este dinero nacional se agotara se podría acudir al fondo europeo de reaseguro, gestionado por la Junta Única de Resolución (SRB en inglés), que proporcionaría “liquidez limitada a través de préstamos reembolsables&rdquor;. Si este dinero tampoco fuera suficiente quedaría una tercera vía: pedir un rescate al mecanismo europeo de estabilidad (Mede). Solo en una fase posterior, cuando todos los elementos de la unión bancaria se apliquen plenamente, “podría considerarse un componente de cobertura limitada de pérdidas del préstamo a devolver&rdquor;.
A cambio de retirar su veto a este fondo, Scholz propone una serie de condiciones como reforzar la supervisión bancaria, reducir los riesgos de los bancos y los créditos morosos y penalizar la deuda pública den los balances bancarios. “Los bonos soberanos no son inversiones libres de riesgo y no deberían ser tratadas así&rdquor;, advierte el ministro que también reclama una armonización en toda la UE del impuesto de sociedades para la banca y la aplicación de un tipo mínimo efectivo. 
El anuncio llega en vísperas de una nueva reunión del Eurogrupo este jueves en Bruselas en la que los 19 ministros de la Eurozona harán balance de las negociaciones. “Por primera vez los países están moviendo sus líneas rojas&rdquor;, reconoce un alto funcionario europeo. “El hecho de que haya países que hayan sido tradicionalmente negativos al EDIS y que ahora lo sean menos refleja el éxito de esta estrategia de negociación&rdquor;, valoran fuentes del ministerio español. Según ambas fuentes, el objetivo sigue siendo aprobar una “hoja de ruta&rdquor; en diciembre para empezar a poner en 2020 los cimientos de este nuevo fondo.
“La necesidad de profundizar y completar la Unión Bancaria es innegable. Después de años de discusiones debemos terminar con el bloqueo&rdquor;, sostiene el socialista alemán en una tribuna publicada este miércoles en el diario ‘Financial Times’ en la que urge al resto de gobiernos europeos a actuar para reforzar la soberanía europea en un mundo cada vez más competitivo. “Ahora que el Reino Unido, hogar de los mercados de capital de Londres, está a punto de abandonar el bloque debemos realizar progresos reales. Depender de los servicios financieros de Estados Unidos o de China no es una opción&rdquor;, argumenta el ministro alemán. “Si Europa no quiere ser apartada en la escena internacional tiene que avanzar en proyectos claves de la unión bancaria&rdquor;, para dar estabilidad, impulsar el crecimiento en todos los Estados miembros al tiempo que se protege el dinero de los contribuyentes
No antes del 2024
En unas jornadas en la sede del BCE en Fráncfort sobre supervisión bancaria, Olivier Guersent, director general de estabilidad y servicios financieros de la Comisión Europea, valoró el anuncio del ministro alemán como un "muy buen punto de partida, por supuesto menos ambicioso" que el propuesto por Bruselas, informa Pablo Allendesalazar.
En particular, Guersent subrayó que Scholz no ha insistido en la idea alemana de que la deuda pública deje de ser considerada un activo libre de riesgo para el cálculo de los requisitos de capital, sino que ha apostado por obligar a las entidades a tener bonos de más países, en lugar de centrarse en los de su Estado de origen. Con todo, Andrea Enria, presidente del Mecanismo Único de Supervisión del BCE, consideró poco probable que el fondo europeo de garantía de depósitos esté creado antes del 2024, si bien Elke König, su homóloga del Mecanismo Único de Resolución, se mostró menos pesimista.

        Lo más visto
      
