
# 450 мільйонів в кредит на п'ятнадцять років для будівництва і ремонту доріг схвалені — Криклій

Published at: **2019-11-07T05:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/450-milyoniv-v-kredit-na-p-yatnadcyat-rokiv-dlya-budivnictva-i-remontu-dorig-shvaleni-krikliy-328779_.html)

Кабінет міністрів має намір взяти кредит на 450 мільйонів євро для будівництва і капітального ремонту доріг. Планується побудувати об'їзну дорогу Львова та зробити капітальний ремонт траси Київ-Одеса, повідомив міністр інфраструктури України Владислав Криклій.
"Для відновлення українських доріг необхідно залучати додаткові дешеві ресурси. Сьогодні (6 листопада - ред. ) урядом прийнято рішення про залучення кредитних коштів Європейського інвестиційного банку в розмірі 450 млн. євро на будівництво об'їзної дороги Львова та капітальний ремонт ділянки міжнародної автомобільної дороги М-05 Київ - Одеса (в Черкаській, Кіровоградській, Миколаївській та Одеській областях)", - написав Криклій на своїй сторінці в Facebook.
Передбачається взяти кредит на 15 років з базою при процентній ставці 6 міс. EURIBOR + 100 bps.", - уточнив міністр.
Цю ж інформацію підтвердив прем'єр-міністр Гончарук, який дивиться на це трохи інакше.
За його словами, на фінансування інфраструктурних проектів існує мультиплікатор, тобто, кожна гривня, інвестована в інфраструктурні проекти, призведе до створення нових робочих місць, зростання бізнес-активності та доходів бюджету.
31 жовтня Держагентство автомобільних доріг України підписало меморандум про співпрацю з китайською компанією Poly Changda Engineering Co. Ltd. Завдяки цьому навколо Києва почнуть будувати Велику кільцеву автомобільну дорогу між М-05 Київ-Одеса, М-06 Київ-Чоп.
Раніше президент Зеленський особисто за кермом автомобіля протестував нещодавно відремонтовану трасу, що сполучає Запоріжжя і Маріуполь.
