
# Após demitir Carille, Corinthians confirma chegada de novo treinador

Published at: **2019-11-04T12:16:46+00:00**

Author: **Vinicius Araújo**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577380/esportes/apos-demitir-carille-corinthians-confirma-chegada-de-novo-treinador-04112019)

Mesmo com um péssimo desempenho dentro de campo nas últimas rodadas do Campeonato Brasileiro, o Corinthians mantinha a esperança de conseguir um bom resultado contra o Flamengo e seguir firma na disputa por uma vaga para a Copa Libertadores da América.
Portanto, os comandados de Fábio Carille não conseguiram fazer um bom jogo no Maracanã, culminando em uma goleada por 4 a 1. Momentos após a partida, o presidente Andrés Sanchez anunciou a demissão de Carille, fato que já era esperado por muitos torcedores alvinegros.
Publicidade
Com o Brasileirão chegando na reta final, a diretoria do Corinthians teve que se movimentar rapidamente e anunciar a chegada de um novo treinador. Em bom momento na categoria sub-20 do Timão, Dyego Coelho será o novo comandante do Corinthians na próxima partida.
Lembrando que o próximo confronto do alvinegro de Itaquera acontecerá na Arena, contra o Fortaleza, pelo Brasileirão. A equipe paulista precisa vencer para voltar a zona de classificação da Libertadores. Contudo, não será tarefa fácil vencer a equipe comandada por Rogério Ceni.
Publicidade
Antes de entrar em campo contra o Fortaleza, o Timão terá apenas dois dias para realizar treinamentos com o novo comandante. Desta forma, acredita-se que poucas mudanças acontecerão na equipe titular, principalmente pelo fato de Coelho ter pouco tempo com seus novos atletas.
A diretoria do Corinthians ainda não sabe ao certo se vai contratar um novo nome para comandar a equipe nesta reta final do Brasileirão. No momento, o nome mais cotado para treinar o Timão em 2020 é Tiago Nunes, que aguarda por um posicionamento do Athletico-PR.
Lembrando que a equipe sub-20 do Corinthians está passando por um bom momento na temporada, com a possibilidade de ser campeão brasileiro da categoria.
