
# Un padre deja encerradas tres días a sus hijas menores en una oficina de Elche

Published at: **2019-11-07T09:57:39+00:00**

Author: **Europa Press**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191107/padre-encierra-hijas-oficina-elche-7717775)

La Policía Nacional han detenido en Elche (Alicante) al padre de dos menores de 12 y 15 años  a las que presuntamente dejó encerradas e incomunicadas durante tres días en una oficina de la localidad, según ha informado la Comisaría provincial de Alicante.
Los hechos tuvieron lugar durante la tarde del pasado domingo cuando la madre de las dos niñas alertó de que sus hijas se encontraban encerradas e incomunicadas en una oficina.
En el lugar se personó una patrulla que se entrevistó con la madre, quien manifestó que una amiga había observado a sus hijas pidiendo auxilio a través de una ventana del inmueble.
Los agentes observaron en ese momento a las dos menores asomadas, gritando y pidiendo auxilio para salir de allí.
Tras intentar sin éxito localizar al padre en repetidas ocasiones, los agentes accedieron al edificio de oficinas y a la planta donde estaban las menores.
Los policías apalancaron la puerta y liberaron a las niñas y comprobaron que el lugar no reunía las condiciones de habitabilidad, con las luces fundidas y sin baño, camas, habitaciones, cocina o las mínimas condiciones higiénicas.
Las niñas manifestaron haber estado encerradas desde el jueves por la noche y que su padre acudía únicamente a mediodía para llevarles un bocadillo y por las noches para pernoctar. Además tenían los teléfonos móviles sin batería, un hecho que aseguraron del que su padre era consciente.
Tras ser liberadas, las niñas fueron entregadas a su madre, y se inició la búsqueda del padre que concluyó ese mismo día con su detención, acusado de cometer presuntamente un delito de abandono de menores. La intervención fue llevada a cabo por agentes de la Comisaría de la Policía Nacional de Elche.

        Lo más visto
      
