
# Santuario de Calipuy: Conoce este majestuoso atractivo ecoturístico en La Libertad

Published at: **2019-11-06T12:17:51+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1517513-viajes-baratos-libertad-santuario-calipuy-consolida-atractivo-ecoturistico)

El Santuario Nacional de Calipuy, ubicado en la provincia de Santiago de Chuco, cada vez genera más interés como un atractivo turístico de naturaleza de la región La Libertad y espera superar los 800 turistas al final del cuarto trimestre.
Este destino de 'Turismo Ecológico' permitirá a todos los viajeros convivir con guanacos, la Puya Raimondi, y diferentes especies de la flora y fauna, en el confort de un impresionante paisaje de más de 64.000 hectáreas sobre los 4 mil metros sobre el nivel del mar.
El jefe del área natural protegida, Elbert Zavaleta Zavaleta, informó que hasta el momento ya se han superado las 600 visitas que se registraron en el 2018, por lo que espera que entre noviembre y diciembre se pueda alcanzar la meta.
Estos instrumentos de gestión junto a la planificación de esta área natural han convertido al Santuario Nacional de Calipuy en un referente para el desarrollo ecoturístico.
Se puede efectuar caminatas en cuatro circuitos turísticos, que conducen a los rodales más densos de puya Raimondi, avistamiento de flora y fauna silvestre, hacer campamentos, prácticas de deportes de aventura como el rapel, escalada y treking, entre otras actividades.
En la primera ruta el turista podrá conocer el bosque de piedra y el hábitat de la vizcacha, principal roedor andino.
En la segunda opción es ir al mirador de la puya Raimondi para observar los rodales más densos de esta especie, así como cascadas y fauna silvestre.
La tercera opción es dirigirse al cerro Puruquio, desde donde se puede tener una vista privilegiada del santuario y también de la Cordillera Blanca.
Mientras que el cuarto circuito reúne los tres anteriores y se puede llegar a las fronteras del área natural protegida. 
Zavaleta afirmó que parte de los esfuerzos también ha sido el trabajo de sensibilización con los lugareños, que han entendido que protegiendo el sitio pueden obtener beneficios económicos al brindar servicios turísticos como hospedaje, alimentación y alquiler de acémilas. 
Para gestionar los permisos de ingreso hay que contactarse con el santuario, por medio de la página de Facebook, el teléfono 968-218623 o ir directamente a la sede ubicada en calle Miguel Grau 1839, Santiago de Chuco.
El Santuario Nacional de Calipuy alberga más de 80,000 puyas Raimondi, cifra que lo convierte en la zona de mayor concentración de la especie en el mundo. 
(Fuente: Andina)
