
# Джошуа завершит карьеру в случае поражения Руису в реванше? Знают британские СМИ

Published at: **2019-11-07T15:51:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129303-dzhoshua-zavershit-kareru-v-sluchae-porazheniya-ruisu-v-revanshe-znayut-britanskie-smi.htm)

Адам Смит из Sky Sports знает наверняка: экс-чемпион мира в хэвивейте британец Энтони Джошуа (22-1, 21 КО) не завершит карьеру даже в случае поражения в реванше действующему чемпиону WBA Super, WBO, IBF мексиканцу Энди Руису (33-1, 22 КО). Первый бой Джошуа-Руис состоялся в июне в Нью-Йорке (США), завершился сенсационной победой мексиканца. По данным Смита, Джошуа не просто продолжит карьеру в любом случае, но планирует боксировать ещё не менее 5 лет.«Он сам мне об этом сказал, — утверждает Смит. — Да, именно. Джошуа сказал, что даже в случае поражения продолжит карьеру и планирует выступать ещё от 5 до 10 лет. То есть никаких слухов или даже мыслей о том, чтобы завершить карьеру, у него нет. Он реально собирается ещё долго выступать. Говорю об этом не просто так. В последнее время многие говорят о том, что в случае поражения он задумается о пенсии. Якобы он и так много заработал. Якобы он и так найдёт, чем заняться. Не знаю...»Эксперт полагает, что в случае победы Джошуа вернётся на прежние позиции: «В любом случае, ему незачем думать о поражении. В случае победы он вновь вернётся на топовые позиции, вновь начнутся разговоры о его возможном противостоянии с (чемпионом WBC) Дионтэем Уайлдером или (бывшим чемпионом мира) Тайсоном Фьюри. В таком случае он просто вернёт себе свои титулы. Точно так же, как когда-то это сделал Леннокс Льюис. Что я предлагаю? Да всё просто... Давайте же просто дождёмся боя-реванша!»Поединок Руис-Джошуа 2 состоится 7 декабря на Diriyah Arena (Эд-Диръия, пригород Эр-Рияда, Саудовская Аравия).
