
# Hasil FP1 dan FP2 MotoGP Malaysia: Quartararo Merajai

Published at: **2019-11-01T09:49:18+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://sport.tempo.co/read/1267208/hasil-fp1-dan-fp2-motogp-malaysia-quartararo-merajai?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Fabio Quartararo, pembalap Petronas Yamaha SRT, merajai sesi latihan bebas pertama (FP1) dan kedua (FP2) MotoGP Malaysia di Sepang, Jumat, 1 November. Ia juga menorehkan rekor waktu tercepat.
Quartararo mencatatkan waktu satu menit 59,027 detik dalam FP1. Ini menjadi rekor baru untuk waktu tercepat di Sirkuit Sepang, mengalahkan rekor sebelumnya yang dipegang Dani Pedrosa.
Pada latihan bebas pertama itu, ia mengungguli Franco Morbidelli (Petronas Yamaha) dan Maverick Viñales (Monster Yamaha) yang berada di posisi kedua dan ketiga.
Pembalap Honda yang sudah memastikan gelar juara dunia, Marc Marquez, berada di posisi keempat. Adapun Valentino Rossi (Yamaha) hanya ada di posisi kedelapan.
Pada FP2, Quartararo kembali jadi yang tercepat. Tapi, catatan waktunya turun menjadi 1 menit 58,576 detik. Kali ini ia unggul dari 0,63 detik dari Andrea Dovizioso (Duncati). Rossi melesat ke urutan ketiga, sedangkan Marquez melorot ke urutan kesembilan.
Latihan bebas ketiga dan kualifikasi akan berlangsung Sabtu. Sedangkan balapan akan digelar keesokan harinya.
Saat ini Marquez sudah menjadi juara. Dengan dua lomba tersisa ia mengemas 375 poin, diikuti Divizioso (240) dan Alex Rins (183).

        Hasil FP1 MotoGP Malaysia
      

        Hasil FP2 MotoGP Malaysia
      
