
# Минприроды Коми назвало причины, почему молодые специалисты не хотят работать лесными инспекторами

Published at: **2019-11-06T14:20:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188465)

В Коми не хватает государственных лесных инспекторов. Об этом шла речь сегодня, 6 ноября, на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Развитие лесного хозяйства" и региональном проекте "Сохранение лесов" в Госсовете региона.
Как сообщил министр природных ресурсов и охраны окружающей среды республики Роман Полшведкин, одна из главных задач лесной охраны - повышение эффективности федерального госнадзора. За девять месяцев этого года было проведено 18 плановых проверок в отношении индивидуальных предпринимателей и юрлиц.
Так, по результатам шести проверок были выявлены нарушения требований лесного законодательства. В 2018 году - по результатам восьми проверок.
В течение этого года государственные лесные инспекторы провели почти четыре тысячи мероприятий по контролю в лесах - это рейдовые осмотры, обследования лесных участков и патрулирование лесов. Кроме того, они провели свыше четыре тысяч осмотров лесосек.
По словам Р. Полшведкина, по фактам правонарушений, выявленных  в результате проведенных мероприятий привлечены к ответственности 220 лиц и наложено 158 административных штрафов.
Так, сумма наложенных штрафов составила более 9,6 млн рублей. Взыскано свыше 5,2 млн рублей с учетом прошлых лет.
"В целом проявляется тенденция к снижению административных правонарушений", - подчеркнул министр.
Между тем, численность инспекторов в Коми составляет 519 штатных единиц, при том что по нормативу должно быть 725. Учитывая всё это, на одного лесного "надзирателя" в регионе приходится 70 тыс. гектаров, а должно быть 8,7 тыс. гектаров, сказал министр.
Также Р. Полшведкин заметил, что в течение последних трех лет количество лесных инспекторов увеличилось на 41. И произошло это в связи с увеличением бюджетных ассигнований из федерального бюджета на реализацию полномочий в области лесных отношений, а также вследствие оптимизации структуры численности лесничеств.
Между тем, несмотря на ежегодное увеличение штата по состоянию на 1 октября этого года в лесничествах региона имеется 80 вакансий, относящихся к инспекторским должностям.
По факту число инспекторов практически остается на одном и том же уровне, отметил Р. Полшведкин.
"Невысокая заработная плата государственных лесных инспекторов, отсутствие служебного жилья, в том числе в сельской местности, и мер социальной поддержки препятствует привлечению молодых специалистов", - заметил министр.
Так, средняя зарплата работников лесного хозяйства республики в лесничествах на начало октября составила 30,8 тыс. рублей. При этом, напомним, средний размер заработной платы по Коми с января по август 2019 года составил 52,1 тыс. рублей.
