
# Grève PNC Lufthansa : 1300 vols annulés jeudi et vendredi

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-07-greve-pnc-lufthansa-1300-vols-annules-jeudi-et-vendredi-5216082.html)

La compagnie aérienne Lufthansa a annulé 700 vols ce jeudi et 600 autres vendredi, en raison de l’appel à la grève lancé par le syndicat UFO d’hôtesses de l’air et stewards. Près de 180.000 passagers sont affectés.
L’arrêt de travail des PNC de la compagnie nationale allemande, prévu du 7 novembre 2019 à 0h00 au 8 novembre à 23h59, entrainera bien le chaos annoncé, même si elle précise que seuls ses vols sont affectés : les autres filiales du groupe Eurowings, Germanwings, SunExpress, Lufthansa Cityline, SWISS, Edelweiss, Austrian Airlines, Air Dolomiti et Brussels Airlines « ne seront pas touchées par la grève ; leurs vols commenceront à l’heure prévue ». Lufthansa a mis en place un « programme de vol spécial » pendant les deux jours de grève : ce jeudi, 2300 des 3000 vols prévus du groupe Lufthansa seront exploités, tandis que vendredi 2400 vols sur les 3000 prévus le seront. La compagnie envisage de déployer des avions plus gros sur les axes les plus touchés, notamment dans les aéroports de Francfort et Munich.
La compagnie de Star Alliance « regrette les inconvénients pour les passagers », la grève se déroulant comme prévu par le syndicat après le refus d’un tribunal de Francfort de l’interdire. Les offres commerciales habituelles ont été mises en place pour ces deux jours : remboursement, changement de réservation sans frais, ou échange avec des billets de train sur les routes domestiques.
Comme pour la grève du mois dernier, Lufthansa juge les grèves « illégales » car le statut syndical « et le pouvoir de représentation du conseil exécutif d’UFO ne sont toujours pas clairs » – la suite d’un conflit juridique commencé en aout dernier devant un tribunal du travail de Francfort. Les revendications portent sur les conditions de travail et les salaires. Le CEO du groupe Carsten Spohr a invité le syndicat, mais aussi Verdi et CU, à une réunion, plaidant que « la seule solution est dans le dialogue ».
©Lufthansa
