
# Una joven se queda ciega tres semanas tras tatuarse los ojos con tinta azul

Published at: **2019-11-04T08:28:40+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/joven-ciega-tatuaje-ojos-tinta-azul-amber-luke/6517181/)


        Amber Luke, de 24 años, tiene como objetivo tener todo su cuerpo tatuado en 2020.
      
La joven Amber Luke, de 24 años, se ha gastado 26.000 dólares en transformar su look para convertirse en la ‘chica dragón’. En los últimos años la natural de Nueva Gales del Sur (Australia) se ha operado el pecho, se ha puesto implantes en las orejas y en su cuerpo hay más de 200 tatuajes.
El último de estos ha tenido consecuencias muy graves. Luke se tatuó los globos oculares con tinta azul y se quedó ciega durante un periodo de tres semanas. 
“Fue horrible. Desgraciadamente, el tatuador profundizó demasiado en el ojo. Si el procedimiento se hace de forma correcta no hay ningún tipo de consecuencia, pero yo me quedé ciega durante tres semanas”, explica en declaraciones recogidas por el diario ‘Daily Mail’. 
La joven tiene planeado tener su cuerpo lleno de tatuajes en 2020 pero tras la experiencia del ojo descarta modificaciones extremas de su figura. “No quiero transformar más mi cuerpo”, indica.
Quizá en esa decisión tenga algo que ver el sufrimiento que pasó su madre Vikki cuando se enteró del tatuaje en los ojos. “¿Por dónde empiezo? Lloré. Le pregunté por qué se iba a hacer eso a sí misma sabiendo el peligro que implicaba”, cuenta.
