
# Kinshasa : l’inauguration du Musée national renvoyée au 23 novembre

Published at: **2019-11-07T17:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/07/actualite/culture/kinshasa-linauguration-du-musee-national-renvoyee-au-23-novembre)

L’inauguration officielle du nouveau Musée national de la RDC, initialement prévue le mercredi 6 novembre, a été reportée au 23 novembre. Les raisons du report n’ont pas été communiquées. Ce musée est le fruit de relations de coopération entre Kinshasa et Seoul. Le coût global des travaux se chiffre à 21 millions USD, financés par gouvernement sud-coréen à travers son Agence de coopération internationale (KOICA).
Le Musée national est situé sur le boulevard Triomphal, à côté de la Cathédrale du Centenaire protestant.  Il est adapté au climat de la ville et à l’environnement. Ce nouveau haut lieu de la culture comprend plusieurs salles : celle d'exposition, de stockage, de conférences et la cafétéria.
Ce site dispose également de bureaux et d’autres espaces aménagés.
Douze mille objets d’art antique y seront exposés. Le bâtiment offre aussi des espaces pour diverses manifestations culturelles et scientifiques.
Dans la salle d'exposition temporaire, les visiteurs découvriront des objets d'art classés selon les catégories. Tandis que dans la salle d'exposition permanente, seront exposées « des œuvres qui mettent l'homme face aux défis », a expliqué un guide du Musée.
Lieu d'éducation par excellence, ce musée constitue également une occasion offerte à la jeunesse congolaise. Ces derniers pourront y apprendre et découvrir le patrimoine culturel de la RDC.
Les travaux de construction de cette bâtisse, pilotés par des ingénieurs sud-coréens, ont duré trois ans, soit de 2016 à 2019.
La remise officielle du bâtiment à la partie congolaise s’était déroulée vendredi 14 juin dernier.
