
# Музыкант из Самарской области собирает деньги на «ямайские» версии песен «Аквариума»

Published at: **2019-11-07T13:43:02+00:00**

Author: **Евгения Новикова**

Original: [Другой город](http://drugoigorod.ru/reggy-bg/)

Музыкант из деревни Федоровка Левша-пацан хочет «переизобрести» песни Бориса Гребенщикова на Ямайке и привлечь к финальному сведению альбома создателя стиля регги Ли Скрэтча Перри. Об этом пишет «Волжская коммуна».
По информации издания, Левша связался с Ли Перри через знатока его творчества Николая Зайченко, который уже сотрудничал с «ямайским Возмутителем» — Перри читал библейские псалмы и стихотворение «Пророк» Александра Пушкина. Музыкальным оформлением проекта занимались российские артисты, в их числе —  Константин Рябинов из «Гражданской обороны».
Сам Левша-пацан недавно записал альбом «Земляничный Ашрам» с музыкантами из индийского города Варанаси, а с ветеранами карибской музыки, группой «Два Льва», выпустил регги-пластинку «Чай со Львом». С творчеством «Аквариума» тоже успел поработать — с дансхолл-версией песни «Иван и Данило» победил в конкурсе каверов, приуроченном к 40-летию группы.
В новом проекте Левша будет заниматься саунд-продюсированием, а Ли Перри будет главным саунд-продюсером. Как пишет «ВК», Борис Гребенщиков обещал специально для проекта заново спеть свои вокальные партии.
Но Ли Скрэтч Перри не готов участвовать в проекте бесплатно — работу над одной песней он оценил в 100 тыс. руб., включая труд ямайских музыкантов. Для записи хотя бы трех песен с учетом налогов и вознаграждений Левша-пацан просит 390 тыс. руб. на краудфандинговой платформе Planeta.ru.
«Конечно, это не было бы альбомом. Поэтому, фактически, нам нужна сумма в 2-3 раза большая, чтобы осуществить задуманное — полноценный альбом ямайских версий «Аквариума». Т.е., если мы набираем 520 тыс. — то делаем четыре песни; если 780 — шесть. И так далее. Окончательное количество песен на релизе зависит от нас с вами», — объясняет Левша в описании проекта.
Проект предполагает перезапись материала 80-х годов, тех песен, которые все еще существуют только в «домашне-акустическом» виде. Музыкант из Федоровки утверждает, что на воплощение идеи нужно два месяца, плюс еще месяц может понадобиться на согласование с Гребенщиковым.
