
# Les enchères pétrolières au Brésil font un flop

Published at: **2019-11-06T21:52:00+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/ameriques/20191106-encheres-petrolieres-bresil-font-flop)


        « Pas de frustration » officiellement au Brésil après des enchères pétrolières très attendues mercredi. Seuls deux blocs sur quatre ont été vendus et très peu d’investisseurs étrangers ont répondu présents. 
      

        Avec notre correspondant à Sao Paulo,  
        Martin Bernard
      
Les autorités brésiliennes employaient de nombreux superlatifs pour évoquer « la plus grande enchère au monde » avec notamment l’un des plus importants blocs de pétrole dans le bassin pré-salifère, en eaux ultra-profondes au large de Rio.
Mais finalement, très peu d’investisseurs étrangers ont répondu présents. Seules deux compagnies chinoises, - CNOOC et CNODC -, se sont alliées au brésilien Petrobras pour l’exploitation du plus important bloc de pétrole, et encore avec seulement 5% chacune dans le consortium vainqueur.
Petrobras a remporté seul le droit de continuer à exploiter un deuxième bloc.Et de plus, deux autres blocs n’ont trouvé aucun acquéreur, alors qu’une douzaine de compagnies pétrolières étrangères ont préféré ne pas prendre part à ces enchères.
Le gouvernement brésilien se console en encaissant des droits d’exploitation - une sorte de droits de péages - de l’ordre de 17,5 millions de dollars. Mais si les enchères avaient été couronnées de succès, il aurait pu empocher 9 milliards de dollars de plus.
► À écouter et lire aussi : Le Brésil lance les plus grandes enchères pétrolières de l'histoire
