
# Tài tử Thái cực quyền tuổi 45 vẫn có cơ bắp cuộn sóng nhờ đâu?

Published at: **2019-11-03T09:36:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/tai-tu-thai-cuc-quyen-tuoi-45-van-co-co-bap-cuon-song-nho-dau-1028166.html)

Không chỉ tài năng diễn xuất, Ngô Ngạn Tổ còn được xem là “mỹ nam số 1 Hồng Kông”.    
Nam tài tử Ngô Ngạn Tổ.
Mới đây, mạng xã hội weibo bất ngờ dậy sóng vì một loạt ảnh cởi áo khoe body của nam thần Ngô Ngạn Tổ. Ở tuổi 45, Ngô Ngạn Tổ không chỉ thành danh ở trong nước mà còn nổi tiếng ở thị trường Hollywood. Ngô Ngạn Tổ từng nhẵn mặt trên phim ảnh với hàng chục tác phẩm điện ảnh lớn như "Câu chuyện cảnh sát", "Thái cực quyền", "Dạ yến", Warcraft"…
Không chỉ tài năng diễn xuất, người đàn ông họ Ngô còn được xem là “mỹ nam số 1 Hồng Kông”. Anh cũng được được mệnh danh là “Bản sao của Lưu Đức Hoa” khi có một vẻ đẹp đặc biệt đầy nam tính, với đôi mắt sâu và toát lên vẻ thông minh. Hơn thế, mỹ nam này còn có một body cuồn cuộn, nổi cơ khiến ai nhìn cũng phải trầm trồ.
Ngoại hình đẹp, nam tính và anh còn sở hữu một body săn chắc.
Bí quyết để có body săn chắc của Ngô Ngạn Tổ đó chính là võ thuật. Anh theo học võ thuật để vào các vai hành động và xem đây là một cách rèn luyện sức khỏe.
Hơn thế, nam nhân này từng chia sẻ: “Tôi đã tập yoga được mấy năm và tôi rất thích thiền”. Theo anh,yoga có thể làm giảm bớt lo lắng và căng thẳng, thúc đẩy tiêu hóa, cải thiện chất lượng giấc ngủ, tăng tốc lưu thông chất lỏng cơ thể và duy trì sức khỏe.
Hình ảnh mới nhất của nam tài tử họ Ngô lên số 1 tìm kiếm ở Weibo.
Ngoài ra, năm 11 tuổi, anh bắt đầu tập luyện bộ môn Wushu. Ngô Ngạn Tổ theo học ngành kiến trúc tại Đại học Oregon. Với niềm đam mê và yêu thích với võ thuật, nam tài tử đã sáng lập ra câu lạc bộ Wushu ngay tại chính mái trường mình đang học. Còn hiện tại, anh là một fan cứng của NBA- giải đấu bóng rổ chuyên nghiệp nhà nghề Bắc Mỹ. Ngô Ngạn Tổ không chỉ thích xem mà còn từng là một vận động viên chơi bóng rổ chuyên nghiệp trong nhiều năm liền.

        Ngô Ngạn Tổ từng theo học yoga và thiền trong mấy năm trở lại đây.
      
Anh từng là 1 vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp trong quá khứ.
Bóng rổ là niềm đam mê thứ 2 sau điện ảnh của nam tài tử họ Ngô.
