
# A preparar las valijas: se viene el último fin de semana largo del año

Published at: **2019-11-07T08:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/7/preparar-las-valijas-se-viene-el-ultimo-fin-de-semana-largo-del-ano-340303.html)

Los amantes de los viajes "relámpago" estarán de parabienes este mes, ya que contarán con un fin de semana largo por el 20 de noviembre, Día de la Soberanía Nacional, que cae miércoles, pero como es un día trasladable se pasa para el lunes 18. Pero la pregunta es: ¿ese día se cuenta como feriado?
De acuerdo con el calendario oficial, el 20 de noviembre es un feriado nacional. Por tanto, organismos y compañías del Estado como las empresas y negocios privados estarán obligados a darles el día a sus empleados o, en caso contrario, liquidarlo según lo establece la Ley de Contrato de Trabajo en su cláusula 166, que precisa que para este tipo de días rigen las normas legales sobre el descanso dominical.
En la misma normativa, se diferencian los feriados nacionales (como el próximo 18 de noviembre) de los “días no laborables”. Según la cláusula 167, en estos últimos el empleador tendrá la opción de elegir si se trabaja y, si decide hacerlo, el trabajador percibirá su salario simple, sin ningún pago extra.
Este próximo feriado es trasladable porque según la Ley de Establecimiento de Feriados y Fines de Semanas Largos, aquellas fechas especiales que coincidan con los días martes y miércoles se trasladarán al lunes anterior. Esto explica por qué el feriado se festeja dos días antes de la fecha que le correspondiente.
A poco de terminar el año, este es el último feriado largo, ya que el último feriado del 2019 será el domingo 8 de diciembre, el Día de la Virgen, que no se traslada. Entonces, para volver a empezar habrá que revisar cómo será el calendario en 2020.
