
# Тренер «Олимпика» Висенте Гомес: Мы не думаем о месте, главное – построение игры команды

Published at: **2019-11-04T10:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/trener_olympyka_vysente_gomes_mi_ne_dumaem_o_meste_glavnoe__postroenye_1682987)


        Главный тренер донецкого «Олимпика» Висенте Гомес поделился своими впечатлениями от матча 13-го тура чемпионата Украины по футболу против ковалевского «Колоса» (2:1).
      
«Мы провели прекрасный матч. Наша команда отлично комбинировала. Футболисты хорошо прессинговали соперника. Как только мы теряли мяч, то быстро снова возвращали его под свой контроль. Мы выглядели достаточно хорошо, чтобы спокойно довести поединок к победе, избежав столь нервной концовки.
В течение 80 минут мы полностью контролировали ход матча. Однако в конце игры соперник смог создать нам проблемы при розыгрыше стандартных положений. В целом же я рад, что нам удалось победить, результат сейчас крайне важен.
Мы не думаем о месте, на котором окажемся в результате. Сейчас мы полностью сконцентрированы на построении игры команды, работе над теми ошибками, которые допускаем.
Когда я только пришел в «Олимпик», первое, что я сделал – поговорил с футболистами и представил им свое видение. Мы выбрали определенное направление, свой стиль, поделились им с футболистами, и они прониклись нашей идеей.
Теперь каждый день мы все вместе работаем над тем, чтобы прогрессировать и совершенствовать нашу игру, наш стиль. Шаг за шагом, мы движемся к нашей цели», – цитирует Висенте Гомеса olimpik.com.ua.
 
 
 
 
 
 
