
# Esqueça o 5G! A China já trabalha no 6G

Published at: **2019-11-07T10:04:15+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/high-tech/5g-china-trabalha-6g/)

O 5G, em muitos países de todo o Mundo, ainda é uma tecnologia sem muita representatividade. No entanto, na China não é bem o caso… E o país já começou os seus desenvolvimentos em 6G!
Tal informação foi confirmada por um Ministro, sendo que o arranque no desenvolvimento foi adiantado. Inicialmente planeado para 2020, as equipas de investigação estão já a trabalhar na sexta geração de redes móveis.
A China atualmente é a líder no desenvolvimento e implementação da tecnologia 5G. Este domínio é especialmente notório através da Huawei, que investiu milhares de milhões de euros em investigação e desenvolvimento.
Apesar desta realidade positiva para o país, a China tem ambições mais altas. O Ministro da Ciência e Tecnologia anunciou ontem que estão já a trabalhar na sexta geração de redes móveis.
Tal já tinha sido comentado no passado, mas através da Huawei. Tal não foi confirmado, mas tendo em conta a proximidade da fabricante com o governo Chinês, é possível que estejam a colaborar neste objetivo!
Desta vez, o Ministro adiantou mais pormenores. Segundo a fonte, pertencente ao próprio governo, duas equipas de investigadores estão a trabalhar no 6G.
Uma das equipas está mais ligada aos departamentos governamentais e com a implementação da tecnologia; a segunda equipa é composta por trinta e sete elementos de universidades, empresas e instituições científicas que irão estudar a própria tecnologia e desenvolvê-la de modo a ser uma realidade no futuro.
Estas notícias, que nos chegam sobretudo da China, acabam por ser surpreendentes… Especialmente se tivermos em conta o grau de implementação do 5G! Apesar de a China estar mais avançada nessa tarefa – o país já tem planos de comunicação 5G em funcionamento – o resto do Mundo está ainda numa fase muito inicial.
Para isto contribuiu também a guerra comercial com os EUA… A Huawei é a empresa que mais avanços demonstrou no 5G e o boicote por parte dos EUA prejudicou bastante a missão da empresa chinesa.
Não obstante dos desenvolvimentos que já estão a ser realizados, obviamente teremos de aguardar muitos anos pela chegada do 6G ao mercado. Tal já tinha sido adiantado pela Huawei – que afirmou que a tecnologia está numa fase muito embrionária – e com certeza o governo Chinês irá enfrentar as mesmas dificuldades.
Para além disso, em qualquer nova geração de rede móvel, os padrões precisam de ser definidos pelo setor. Isto ocorreu para o 5G – e todas as gerações anteriores – e as discussões iniciais sobre o 6G já ocorreram também… Contudo, os padrões não estão definidos e poderá demorar vários até anos até que tal aconteça.
