
# Что предложил Аскар Мамин на встрече ШОС

Published at: **2019-11-02T07:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/chto-predlojil-askar-mamin-na-vstreche-shos-383118/)

Аскар Мамин выдвинул ряд инициатив по укреплению практического сотрудничества стран - участниц ШОС, передает Tengrinews.kz со ссылкой на сайт премьер-министра.
Премьер-министр РК Аскар Мамин в рамках визита в Ташкент принял участие в 18-м заседании Совета глав правительств (СГП) государств - членов Шанхайской организации сотрудничества (ШОС). В ходе встречи в узком составе Аскар Мамин предложил активизировать работу по созданию Банка развития ШОС и Фонда развития ШОС, совместно разработать "Дорожную карту" по увеличению доли национальных валют во взаимных расчетах государств - членов организации, возобновить встречи министров финансов и глав центральных банков государств - членов ШОС.
Глава Правительства Казахстана отметил результативную работу сторон в транспортно-логистическом направлении. Аскар Мамин предложил расширить участие государств-наблюдателей в механизмах взаимодействия государств - членов ШОС в железнодорожной сфере, ускорить внедрение автоматизированной системы выдачи бланков разрешений для автомобильных перевозок грузов и утвердить совместную Программу развития автомобильных дорог государств - членов ШОС.
Премьер-министр РК заявил о необходимости вовлечения национальных палат предпринимателей в работу по практической реализации Программы многостороннего торгово-экономического сотрудничества государств - членов ШОС, а также важности разработки Единого списка инвестпроектов ШОС для его продвижения в контактах Секретариата ШОС с международными финансовыми учреждениями.
На заседании в расширенном составе Глава Правительства Казахстана подчеркнул необходимость развития торгово-экономического сотрудничества в формате многостороннего диалога между ШОС, ЕАЭС, АСЕАН и ЕС.
Аскар Мамин выступил с инициативой создания Совета по развитию цифровой экономики.
"Совет мог бы стать площадкой для развития взаимовыгодного партнерства по внедрению в наших странах таких новых технологических элементов, как 5G, "Умные города", большие данные, блокчейн, цифровые активы, а также строительства и размещения дата-центров, развития транзита данных, участия в глобальном рынке цифровых услуг", - сказал премьер-министр РК.
Глава Правительства призвал страны ШОС использовать созданный в Казахстане Международный центр по развитию "зеленых" технологий и инвестиционных проектов для обмена передовыми практиками и развития стратегий устойчивого роста.
Также премьер-министр провел двустороннюю встречу с Премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном.
"Подписанное нашими главами государств Совместное заявление РК-КНР в ходе состоявшегося первого государственного визита Президента Казахстана Касым-Жомарта Токаева в КНР в сентябре текущего года утвердило всестороннее стратегическое партнерство между двумя странами", - сказал Аскар Мамин.
Китай является крупнейшим торговым партнером Казахстана. За 8 месяцев 2019 года объем двусторонней торговли вырос на 26 процентов и составил 9,2 миллиардов долларов.
Стороны обсудили вопросы торгово-экономического, индустриального, инвестиционного, энергетического, транспортно-логистического сотрудничества, взаимодействия в сферах переработки и производства продукции сельского хозяйства, электронной торговли, развития МФЦА, а также использования и охраны трансграничных рек.
По итогам заседаний СГП ШОС в узком и расширенном составах приняты 14 документов, в том числе совместное коммюнике, новая редакция Программы многостороннего торгово-экономического сотрудничества, Концепция взаимодействия железнодорожных администраций государств - членов ШОС в сфере железнодорожного транспорта, регламент Консорциума экономических аналитических центров ШОС, Программа развития экологического благополучия городов ШОС и другие.
