
# РКН предлагает ввести административную ответственность за незаконное приобретение персданных

Published at: **2019-11-07T07:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57727/rkn-predlagaet-vvesti-administrativnuyu-otvetstvennost-za-nezakonnoe-priobretenie-persdannyh)


        Роскомнадзор (РКН) готовит пакет предложений, направленный на регламентацию внутреннего контроля за обработкой персональных данных (ПД) и установления административной ответственности не только за распространение ПД, полученных преступным путем, но и за их приобретение и последующее использование.
      
Об этом сообщил руководитель РКН Александр Жаров на конференции «Защита персональных данных». Глава ведомства выразил надежду на то, что Минкомсвязь России и законодатели поддержат эти инициативы.
Поскольку утечка персональных данных является серьезной мировой проблемой, то виноват не только тот, кто их украл. Гражданин, сознательно покупающий на черном рынке массив персональных данных и потом использующий их, также должен нести ответственность, пояснил А. Жаров журналистам.
В последнее время все чаще появляются сообщения о преступлениях, связанных с воровством и последующей продажей баз данных, оформления поддельных документов с использованием ПД. «И в этой части необходимо выработать правовые нормы по борьбе с преступлениями в цифровой среде, разработать технологические решения и стандарты, обеспечить взаимодействие между уполномоченными органами», – заявил глава РКН.
При этом, по словам А. Жарова, важной задачей при предоставлении цифровых услуг остается необходимость обеспечения баланса законных прав граждан и интересов бизнес-сообщества. «Ключевым элементом соблюдения данного баланса, по нашему мнению, может стать унификация существующих подходов к условиям различных пользовательских соглашений, разработка отраслевых кодексов и стандартов, соответствующих требованиям законодательства, но в тоже время учитывающих профессиональную специфику деятельности», - отметил руководитель ведомства.
Это, по мнению А. Жарова, позволит минимизировать практику недекларируемых скрытых возможностей устройств и приложений, дополнительных обязательств пользователя при предоставлении различных услуг, когда заявленный функционал значительно разнится и уступает фактическому. Это автоматически порождает проблему незащищенности рядового пользователя, который, скачав или обновив очередное приложение, легко может стать объектом слежки, маркетинговых исследований либо иных неправомерных действий.

        Х Международная конференция «Защита персональных данных» проходит 7 ноября в Москве. Онлайн-трансляция доступна на официальном сайте zpd-forum.com. Организаторами события традиционно выступают RSpectr и Project Si.
      

        Фото: RSpectr.com
      
