
# El IV Congreso de Derecho Sanitario de la Comunitat Valenciana se celebrará el 1 y 2 de octubre de 2020

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-iv-congreso-de-derecho-sanitario-de-la-comunitat-valenciana-se-celebrara-el-1-y-2-de-octubre-de-2020)

VALÈNCIA. La Asociación de Derecho Sanitario de la Comunidad Valenciana ya está trabajando en la organización de su IV Congreso Autonómico. Carlos Fornes, presidente de la Asociación de Derecho Sanitario de la Comunidad Valenciana, se ha reunido con el Rector de la Universidad CEU UCH, Vicente Navarro de Luján, y con la decana de la Facultad de Derecho, Empresa y Ciencias Políticas, Esperanza Ferrando.  
Durante el encuentro han acordado que este IV Congreso de Derecho Sanitario de la Comunitat Valenciana se celebrará los días 1 y 2 de octubre de 2020 en el Paraninfo que la Universidad CEU Cardenal Herrera tiene en su campus de Alfara del Patriarca. Tal y como ha explicado Carlos Fornes “se trata de una magnífica noticia por dos motivos. 
El primero, porque seguimos trabajando conjuntamente con la Universidad CEU UCH con la que tenemos firmado un convenio de colaboración. El segundo, que el Paraninfo será el mejor de los escenarios posibles para la celebración de nuestro IV Congreso, por lo que desde la ADSCV estamos muy agradecidos a la Universidad CEU UCH por la acogida que ha tenido nuestra propuesta”. Fornes ha estado acompañado por Pedro Rosado, vicepresidente Primero de la ADSCV y Guillermo Llago, Vicepresidente Segundo.
