
# На Кубани прошел митинг жителей одного города против строительства завода в другом

Published at: **2019-11-04T08:50:00+00:00**

Author: **Андрей Гусий**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/23/society/2357234)


        ГАЙДУК, 4 ноября, ФедералПресс. Жители села были удивлены митингующими. Выступающие против строительства завода были неместными.
      
Достаточно необычный митинг прошел сегодня в Краснодарском крае. На нем собрались те, кто якобы выступает против строительства завода. А вот селяне обратили внимание на одну особенность.
В частности, жители рассказали, Гайдук – село малое, все друг друга знают, поэтому протестующие вызвали вопросы – они все неместные. При этом у приезжих протестующих была отмечена и организация – они явились в одно время, в руках у них были схожие плакаты.
Эксперты отмечают, что такой подход, скорее всего, можно считать не протестом по поводу строительства комбината, а против компании, которая таким образом расширяет свою деятельность. Стоит отметить, что между металлургическим гигантом и сталепрокатным заводом присутствующие так объяснить и не смогли.
Ранее, в селе работал завод «Молот», который обеспечивал селян работой. Сейчас власти, экологи и представители «Новоросметалла» проводят разъяснительные мероприятия, по итогам которых жители должны понять плюсы и минусы расположения здесь производства.
Кто именно привел приезжих протестующих в село, а также, какую выгоду при этом преследовал, неместные так и не объяснили.

        Фото: ФедералПресс / Андрей Гусий
      
