
# Зеленський запропонував створити військову поліцію

Published at: **2019-11-05T21:10:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/05/novyna/polityka/zelenskyj-zaproponuvav-stvoryty-vijskovu-policziyu)


        Президент України Володимир Зеленський заявив, що в Україні необхідно створити військову поліцію. Також потрібно до кінця 2019 року розробити концепцію об'єднаного реєстру ветеранів.
      
Про це він сказав на зустрічі з керівництвом Верховної ради у вівторок, 5 листопада, пише пресслужба ОПУ.
Під час зустрічі президент поставив низку завдань в сфері оборони і безпеки України. Зокрема, міністр оборони Андрій Загороднюк до 31 грудня має запровадити нову об'єднану систему керівництва і управління силами оборони, яка відповідатиме стандартам НАТО. Крім того, у структурі Міноборони має бути створений сучасний ефективний правоохоронний орган - Військова поліція. Також президент вважає за необхідне, щоб до кінця року Міністерство у справах ветеранів, тимчасово окупованих територій і внутрішньо переміщених осіб розробило концепцію об'єднаного реєстру ветеранів та проект технічного завдання платформи Е-ветеран. Крім того, Зеленський поставив завдання міністру внутрішніх справ Арсену Авакову до кінця року удосконалити процедури видачі посвідчень водія, а також спростити процедури акредитації закладів, що здійснюють підготовку та підвищення кваліфікації водіїв.
Раніше Загороднюк розповів про нову концепцію територіальної оборони.
Також нагадаємо, голови Міноборони і Генштабу відвідали зону ООС.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
