
# 5 мифов о псориазе: заразен? наследственное? надо чаще мыться?

Published at: **2019-11-01T15:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84645-5-mifov-o-psoriaze-zarazen-nasledstvennoe-nado-chasche-mytsya.html)


        Псориазом страдают от 2% до 4% населения Земли, точные данные установить сложно, так как далеко не все обращаются к врачу, списывая болезнь, например, на аллергию. В России цифра колеблется в зависимости от региона - от 0,7% до 11%. С древних времен псориаз, как многие кожные болезни, окутан мифами, которые мешают как самим больным, так и окружающим людям.
      

        Псориаз заразен
      

        Псориаз – это наследованное
      

        Псориаз возникает из-за стресса
      

        Псориаз – от недостаточной гигиены
      

        Псориаз в основном встречается у женщин
      
Это неправда. Псориаз не может быть заразен, так как это не инфекционное заболевание, а аутоиммунное. Проще говоря, клетки на определенных участках кожи делаться чаще в несколько раз. С 28 дней время деления сокрушается до 3-ех. Кожа не восстанавливается, и возникают бляшки из кератинового слоя кожи.
Действительно, есть наследственная предрасположенность, однако не она определяет болезнь. Встречаются люди, которые имея «плохую» наследственность, тем не менее, не заболевали.
Псориаз может быть спровоцирован стрессом у тех (рецидив), кому диагноз уже поставлен. Также первое проявление псориаза может случиться во время серьезных эмоциональных переживаний, однако стресс – триггер, а не причина.
Псориаз при неадекватной гигиене может немного усилиться, но он не появляется из-за этого. Более того, чрезмерная гигиена, отшелушивание и распаривание, могут, наоборот, навредить.
Статистика показывает, что псориаз не связан с полом – им болеют и мужчины и женщины в равной степени.Ранее на Медикфорум мы писали о выставке, посвященной больным псориазом.
