
# Первой ТЭЦ Республики Коми исполнилось 80 лет

Published at: **2019-11-02T17:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188341)

В Ухтинском городском Дворце культуры 1 ноября состоялось торжественное мероприятие, посвященное 80-летию "Ухтинских тепловых сетей".
Теплоэнергетиков поздравили директор Коми филиала "Т Плюс" Сергей Добров, руководитель администрации МОГО "Ухта" Магомед Османов, коллеги из региональных подразделений энергокомпании, деловые партнеры. Более сорока сотрудников предприятия в этот вечер были удостоены корпоративных, муниципальных и республиканских наград за профессионализм и добросовестный труд.
 
Первого ноября 1939 г. на левом берегу реки Ухта была введена в эксплуатацию Ухтинская ТЭС (позднее — Ухтинская ТЭЦ-1) – первая теплоэлектроцентраль, первый производственный объект "большой" энергетики Республики Коми. На протяжении 20 лет она служила единственным источником энергии Ухтинского района.
В 1960-е годы, после ввода в эксплуатацию Сосногорской ТЭЦ, было принято решение о реорганизации Ухтинской ТЭЦ-1. С 1973 года она перешла в статус Промышленной котельной. В 1978 году на ее базе было создано предприятие "Ухтинские тепловые сети", в состав которого вошли котельные Ухтинского и Сосногорского районов.
Сегодня "Ухтинские тепловые сети" — одно из крупнейших предприятий города. Оно объединяет семь котельных: Районную (состоит из ЦВК и Промкотельной) и шесть поселковых котельных малой мощности. Установленная тепловая мощность - 633,4 Гкал/ч, численность персонала - свыше 440 человек.
В настоящее время "Ухтинские тепловые сети" реализуют несколько крупных проектов, направленных на обеспечение качественного снабжения горожан теплом и горячей водой. Полным ходом идет строительство трубопроводов в строящийся VI микрорайон. Продолжается курс на автоматизацию производства, взятый в последние десятилетия. В 2020 году будут переведены на автоматический режим работы несколько тепловых пунктов и насосных станций. Ежегодно расширяется программа реконструкции тепловых сетей. Новые коммуникации оборудуют встроенной системой оперативного дистанционного контроля, позволяющей максимально точно выявлять места дефектов и оперативно их ликвидировать.
Несколько проектов в скором времени будут реализованы и на поселковых котельных. В частности, в следующем году на котельной пос. Ярега будет установлена газопоршневая электростанция для обеспечения собственных нужд, а пос. Озерный подключат к Районной котельной для повышения качества теплоснабжения жителей населенного пункта.
