
# HERBSTGELD am SAMSTAG!

Published at: **2019-11-01T23:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/gewinnspiele/bildplus-aktion/gewinnspiel-mit-einem-anruf-bis-33-000-euro-beim-cash-call-gewinnen-65738386.bild.html)

Was machen Sie mit 33 000 Euro? Wüssten Sie es und könnten sofort darauf antworten? Oder bei den 11 000 Euro? Das ist schon schwierig, weil man ja meist glaubt, es klappt sowieso nicht mit einem Treffer! Täuschen Sie sich mal nicht, denn es geht manchmal viel schneller als man glauben mag. Viele Gewinner können das bestätigen!Wissen Sie denn, was Sie mit 7 000, 3 000 oder 100 Euro machen würden? Auch nicht?! Dann machen Sie sich auch erst einmal keine Gedanken darüber, denn wichtiger ist, dass Sie spielen und natürlich gewinnen! Egal, wie viel Geld, Hauptsache es klingelt Ihre Kasse! Also, wie wäre es mit einem Batzen Herbstgeld?!? Genau, nun sind Sie dran: Telefon holen, kurz den „richtigen Augenblick“ abwarten und mit etwas Glück bis zu 33 000 Euro Herbstgeld abräumen! Viel Spaß und Glück!
Der Spieltag ist eröffnet und die Gewinne sind alle bereit, abgeholt zu werden. Von 33 000 Euro bis zu 2 000 mal einen Hunderter ist alles da und muss... eigentlich weg. Sie sollen das Geld abholen und dafür ist nicht viel nötig, außer etwas Glück und einem Anruf bzw. einer SMS. Neben den 33 000 warten noch viele 11 000er, 7 000er, 3 000er und natürlich megaviele Hunderter. Ach ja, Sie müssen zuvor noch die Frage beantworten, stimmt... Aber das kriegen Sie bestimmt hin und dann können Sie mit etwas Glück abräumen. Sie entscheiden, was Sie haben wollen! Und wenn Sie eben alles haben wollen, tja, was soll's, dann versuchen Sie es doch einfach bei allen Gewinnklassen?! Holen Sie sich Herbstgeld am Samstag! Viel Spaß und Glück!Das Beste: Sie erfahren direkt bei Ihrem Anruf, ob Sie bereits Glück haben und Ihre Kasse klingelt. Natürlich auch, wenn Sie eine SMS senden. Und jetzt ran ans Herbstgeld! Viel Glück und Spaß bei der neuen Runde CASH CALL!
Bitte beantworten Sie zunächst diese Frage:

        WER STEUERT FLUGZEUGE?
      
PILOT - 1POLIER - 2
Merken Sie sich bitte die Lösungsendziffer! Wählen Sie jetzt einfach Ihren Wunschgewinn aus und rufen Sie unter der dazugehörigen Telefonnummer an. Oder schreiben Sie eine SMS!
Rufen Sie an unter 01379 14 17 1_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER1_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 2_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER2_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 3_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER3_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 4_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER4_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 5_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER5_ an 40400**
**************************************************************************************************(nur gültig am Samstag, 02.11.2019, 0 bis 24 Uhr)* 0,50 Euro/Anruf a. d. Festnetz, Mobil deutlich teurer!** 0,50 Euro/SMS
Per Telefon: Suchen Sie sich was aus oder nehmen einfach alles! Beantworten Sie die Frage und ergänzen Sie bei der dazugehörigen Telefonnummer die letzte Ziffer -1 oder die -2. Beispiel: Für 33 000 Euro wählen Sie zunächst die 01379 14 17 1_. Glauben Sie, „PILOT“ ist die richtige Antwort, hängen Sie die 1 an diese Nummer, für „POLIER“ die 2.
Per SMS: Beantworten Sie die Frage, suchen Sie sich Ihren Gewinn aus und ergänzen Sie die Endnummer Ihrer richtigen Lösung beim SMS-Kennwort. Schicken Sie dieses an die Kurzwahl 40400**, gefolgt von einem LEERZEICHEN, Ihrem Namen und Adresse! SMS-Beispieltext für die 33 000 Euro: SCHOTTER11 Name, AnschriftBis heute (02. November) um Mitternacht können Sie Ihr Glück versuchen.

        
          Ob Sie bereits gewonnen haben, erfahren Sie sofort am Telefon! Falls Sie Ihre Rufnummer unterdrücken: Bitte sprechen Sie bei Ihrem Anruf eine Telefonnummer aufs Band, unter der wir Sie im Falle eines Gewinns erreichen können! Das ist sehr wichtig!
        
      

        
          INFO: ALLE GEWINNER BEI CASH CALL ERHALTEN ÜBER IHREN GEWINNSUMME EINEN VERRECHNUNGSSCHECK! WIR BEMÜHEN UNS, DIE SCHECKS SCHNELLSTMÖGLICH ZU VERSENDEN, JEDOCH KANN DIESER VORGANG BIS ZU VIER WOCHEN DAUERN. WIR BITTEM UM ETWAS GEDULD - VIELEN DANK!Teilnahmebedingungen
        
        : Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. „CASH CALL" ist ein gemein-schaftliches Gewinnspiel von BILD und BILD.de. Alle Gewinne und Gewinnangaben beziehen sich immer gemeinschaftlich auf diese Titel. Mitarbeiter der Axel Springer SE und der an der Produktion beteiligten Unternehmen dürfen nicht teilnehmen. Ob Sie gewonnen haben, erfahren Sie direkt bei Ihrem Anruf. Die Platzierung der Zeitfenster, die Gewinne erlauben, erfolgt ausschließlich per Zufallsgenerator. Mit der Teilnahme erklären sich die Spieler generell und Gewinner insbesondere bereit, mit Text, Foto und Namen in BILD und BILD.de und in anderen Medien der Axel Springer SE veröffentlicht zu werden und für werbliche Maßnahmen im Rahmen des Gewinnspiels zur Verfügung zu stehen. Die Axel Springer SE kann „CASH CALL" jederzeit ohne Angabe von Gründen einstellen. Ein Anspruch auf Ersatzleistungen oder Kompensation von vermeintlichen Gewinnchancen besteht generell nicht. Teilnahme ist nur aus Deutschland möglich und ab 18 Jahren erlaubt. Alle Gewinner erhalten einen Verrechnungsscheck über den Gewinnbetrag, mitunter kann die Zustellung einige Wochen in Anspruch nehmen. Sollte, im Falle eines Gewinns, die telefonische Aufsprache der persönlichen Daten nicht gelingen, kontaktieren wir Sie telefonisch. Leider können wir auch nur einen Teil aller Gewinner veröffentlichen – wir bitten um Verständnis.
      
