
# Делай громче. Пять лучших портативных динамиков прямо сейчас

Published at: **2019-11-04T19:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/gadgets/kak-vybrat-portativnuyu-kolonku-50051580.html)

Эра громоздких музыкальных центров и хрипящих аудиомагнитофонов уже давно закончилась, и сегодня устройство, которое воспроизводит музыку достаточно громко и в высоком качестве может помещаться вам в карман. Речь идет не о смартфонах, хотя они тоже могут иметь неплохую акустику.
Портативные динамики, спикеры, колонки, джук-боксы и т. д., — все это название компактных акустических систем, которые воспроизводят музыку из вашего смартфона через Bluetooth или из любого флеш-накопителя. Несмотря на то, что многие молодые люди используют их для прослушивания музыки на людной улице или в общественном транспорте, — устройства предназначены не для этого.
Небольшие автономные динамики могут пригодиться вам в походе с компанией, во время пикника на природе или просто во дворе в загородном доме, на даче, у реки и т. д. Ранее НВ собирало в одном материале лучшие модели беспроводных наушников, но в этот раз настал черед сделать подборку для тех, кто хочет делиться музыкой с окружающими, а не оставлять ее только для себя.

        От 900 грн
      
Разговаривая о портативных динамиках, невозможно не вспомнить американский бренд JBL, который выпускает качественные стереосистемы разных уровней и типов.
Эта металлическая модель весит всего 184 грамма, а ее размеры составляют 7×8,5×3 см. Несмотря на это, устройство выдает мощность до 3,1 Вт и может автономно проработать около пяти часов. Отличный вариант для самых аскетичных туристов, которые готовы в любой момент сорваться в дорогу со своим портфелем, но при этом баловать себя пускай и не самым громким, но зато очень качественным звуком.
Динамик защищен от влаги по стандарту IPX7, имеет литий-ионный аккумулятор, объемом 730 мАч, а также два порта, — стандартный 3,5-мм AUX и USB Type-A для зарядки самого динамика.
Переходите по этой ссылке и заказывайте одну из самых популярных моделей спикера JBL с отличной скидкой. А здесь динамик можно заказать в одном из 13 необычных цветов.

        От 600 грн
      
10-ваттная стереосистема имеет классическую для портативных динамиков цилиндрическую форму и удобный ремень для крепления к портфелю или на пояс.
Аккумулятор объемом 2000 мАч позволит спикеру автономно проигрывать музыку до четырех часов. В нем также встроен радиоприемник, 3,5-мм вход, обычный порт USB и USB Type-A. Модель выдает отличный мощный звук, а ее недостатками являются пластиковый корпус и большой вес — 1,2 кг.
Но в этом ценовом сегменте лучше, пожалуй, ничего и не найти: с учетом скидки по этой ссылке модель можно заказать всего за 550 грн.

        От 800 грн
      
Японская компания Sony известна своей качественной бытовой электроникой, в том числе и акустическими системами. С развитием тренда на портативные колонки в Sony также создали несколько моделей.
Одна из самых популярных — компактный пластиковый спикер SRS-XB01. Карманная модель защищена от влаги по стандарту IPX5, может работать до шести часов в автономном режиме, имеет встроенный микрофон для общения по громкоговорителю и обеспечивает отличный плотный звук. По входам — все минимально: один USB Type-A и один 3.5-mm mini-jack.
Скорее ныряйте по этому линку, где модель в черном цвете можно заказать со скидкой почти в 200 грн от первоначальной цены.

        От 1200 грн
      
Еще один бестселлер — восьмиваттный портативный динамик со встроенным радиоприемником. Модель оснащена аккумулятором на 2200 мАч, поддерживает стандарт влагозащиты IPX6 и встроенным микрофоном.
Судя по отзывам пользователей эта модель практически неубиваемая, может работать в любых условиях и при этом имеет стильный сдержанный дизайн, в отличие от похожих вариантов с такими же характеристиками и за такие же деньги. Кроме стандартных USB Type-A и 3,5-мм портов, здесь есть microSD-ридер, что позволяет воспроизводить музыку из разных носителей.
По этой и по этой ссылкам на модель Air Music Flip действуют скидки в 10%.

        От 800 грн
      
Этот пятиваттный «малыш» составит конкуренцию даже более дорогому и менее мощному варианту от JBL, но здесь определяющими факторами являются личный вкус и лояльность к брендам.
Продолговатый динамик напоминает старый кассетный плеер, но звучит он гораздо лучше и выглядит как современный девайс. Модель имеет встроенный микрофон, вход USB Type-A и microSD, а также поддерживает более одного Bluetooth-соединения.
Если вы не против ярких цветов, которые доступные для этой модели — скорее ныряйте по этой ссылке, где динамик продают почти в половину стоимости.
