
# RPA в России: в ожидании роста

Published at: **2019-11-01T19:21:00+00:00**

Author: **Михаил Зырянов**

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/articles/RPA-v-Rossii-v-ozhidanii-rosta)


        О специфике проектов RPA и о перспективах этой технологии в России рассказывает Рави Сачдева, исполнительный директор компании Advanced Digital Technologies.
      

        Роботизация бизнес-процессов (Robotic Process Automation, RPA) помогает решить вопросы, которые породили, но не смогли устранить предыдущие волны автоматизации, уверен Рави Сачдева, исполнительный директор компании Advanced Digital Technologies. Этот фактор во многом определяет ее сегодняшний успех на западных рынках и создает все возможности для стремительного распространения RPA в России.
      

        Что нового в RPA по сравнению с «традиционной» автоматизацией, в чем состоят ключевые отличия?
      
«Классический» подход предполагает, что вы внедряете одну систему, затем другую, третью и так далее. Но часто случается так, что рутинные операции, которые вынуждены выполнять сотрудники, в результате обычной автоматизации не исчезают, а трансформируются: на смену прежней рутине приходит новая, вместо одних узких мест в бизнес-процессах появляются другие, и одним лишь внедрением или заменой ERP (или CRM, SCM – неважно) от них не избавиться. Да, можно попытаться, но это потребует новых крупных инвестиций и долгого времени – едва ли такой проект удастся выполнить быстрее, чем за пару месяцев.
Нужен другой подход, новый взгляд на автоматизацию. Внедряя RPA, мы смотрим, как работают сотрудники, и обучаем программных роботов их действиям – учим их повторять цепочки операций, которые выполняют люди. Передавая выполнение операций роботам, мы шаг за шагом избавляемся от рутины, устраняя узкие места. Как видим, RPA концентрируется именно на людях, на том, как они работают. Вероятно, поэтому заказчиками проектов роботизации обычно выступает именно бизнес, а не ИТ-подразделение.
Для RPA нет разницы, затрагивает ли цепочка рутинных действий только одну систему или несколько систем: программные роботы способны одновременно работать со множеством бизнес-приложений – фронт-офисных, бэк-офисных и промежуточного слоя (ERP, CRM, электронная почта, электронный документооборот, система обмена сообщениями и пр.), выполняя интегрирующую роль через пользовательский интерфейс.
Проекты RPA, как правило, выполняются быстро (многие укладываются в промежуток от двух недель до месяца) и обладают высокой окупаемостью. В проектах RPA не нужно выполнять дополнительные интеграционные работы, зачастую нет нужды и в профессиональных ИТ-сотрудниках – роботизацию с помощью RPA могут осуществлять и неспециалисты.
Что касается основных этапов реализации проектов RPA, то они во многом схожи с «традиционными»: проводится анализ, на его основе формируется техническое задание, иногда требуется консалтинг, затем идет разработка и тестирование программных роботов, затем их развертывание и опытно-промышленная эксплуатация.

        Какие ключевые роли и компетенции являются критически важными в проектах RPA? Специалисты какой квалификации требуются для того, чтобы проект завершился успешно?
      
У компании-подрядчика, которая внедряет технологии RPA, должны быть менеджеры проектов, понимающие, как задачи бизнеса могут быть решены средствами RPA, архитекторы решений, аналитики бизнес-процессов и специалисты-разработчики – из них формируется центр компетенций в области RPA. При желании предприятие-заказчик может создать аналогичную экспертизу у себя, сформировав центр компетенций, в котором будут собраны аналогичные менеджеры и специалисты.
Со стороны заказчика важно, чтобы было понимание, что RPA – это не один проект, а целая серия проектов, охватывающих относительно небольшие участки бизнес-процессов. Желательно, чтобы нашелся менеджер или сотрудник, обладающий стратегическим видением возможностей RPA и перспектив их использования именно в этой компании. Кроме того, необходимо участие представителей бизнеса – владельцев процессов и исполнителей, способных структурированно изложить задачи, которые требуется решить, – к сожалению, далеко не все это умеют. Также желательно привлекать ИТ-специалистов, если, конечно, они есть у заказчика. Если их нет – не проблема, мы или наши партнеры предоставим на проект нужных ИТ-сотрудников.

        В чем могут состоять основные выгоды от внедрения RPA? Может ли роботизация помочь, например, сформировать новые бизнес-модели или создать новые рынки?
      
Самая ощутимая выгода от RPA заключается в повышении производительности бизнеса: роботы берут на себя цепочки рутинных операций, выполняя их быстрее, без ошибок, не зная усталости. Бизнес-процессы ускоряются, клиенты быстрее получают нужные услуги или продукты, стоимость их обслуживания снижается, предприятие получает возможность повысить качество своих услуг и уменьшить цены.
Поможет ли роботизация сформировать новые бизнес-модели или создать новые рынки? Уверен, что да. Освободившиеся от рутины сотрудники смогут заняться более важными, интересными, интеллектуальными делами – это не только улучшит моральный климат в коллективе и ускорит рост бизнеса, но и поможет найти возможности для перехода на новые бизнес-модели (в том числе с использованием RPA и «наймом» цифровых сотрудников) и формирования новых сегментов рынка. Кстати, предприятие, взрастившее у себя центр компетенций по RPA, при желании может начать предоставлять услуги роботизации бизнес-процессов другим компаниям.

        С чего лучше начать внедрение RPA? В каких бизнес-процессах легче всего найти возможности для успешной роботизации?
      
Когда клиенты к нам обращаются, они практически всегда знают, чего хотят, в каких именно бизнес-процессах планируют применить технологии RPA на первых этапах, с чего начать. Со своей стороны, мы также готовы провести анализ бизнес-процессов и выявить «болевые точки» и сегменты, где роботизация даст максимальный эффект.
Очень часто удается найти такие точки там, где применяется электронный документооборот. Он очень распространен, например, в финансовых организациях – банках, страховых компаниях и у других участников финансового рынка. Также есть много возможностей для RPA в телекоме, компаниях сферы энергетики и ЖКХ, производственных, нефтегазовых, логистических предприятиях, ретейле и так далее. Если говорить о структурных подразделениях, то наиболее часто роботизация бизнес-процессов применяется в бухгалтериях и финансовых службах, отделах HR, закупок, в ИТ-подразделениях.
Кстати, уже сейчас в компаниях по всему миру работает более 1,5 млн цифровых сотрудников, созданных на базе технологий нашего ключевого партнера Automation Anywhere. К концу будущего года их число, вероятно, превысит 3 млн.

        Много ли в России заказчиков, готовых к внедрению RPA?
      
Судя по тому, что немало компаний обращается к нам по своей инициативе (мы не предпринимали никаких специальных действий – не звонили, не писали им), по всей видимости, их много. Полагаю, уже сегодня их многие сотни. Наиболее сильную потребность в технологиях Automation Anywhere испытывают крупные предприятия, которым нужны сотни и тысячи одновременно работающих цифровых сотрудников – и технологии нашего партнера способны обеспечить такую возможность. Также есть много других компаний, где роботизация бизнес-процессов способна принести существенную выгоду.

        Пришлось ли сталкиваться с хайпом и завышенными ожиданиями заказчиков относительно пользы и возможностей RPA?
      
Хайп на определенном этапе жизненного цикла сопровождает многие технологии и продукты, но он должен быть оправданным, обоснованным. В Америке и Европе хайп вокруг RPA уже прошел, и если компании инвестируют большие деньги в роботизацию бизнес-процессов, то уже точно знают, какой эффект планируют получить. Российские заказчики изучают западный опыт и также рассчитывают получить выгоду от RPA. Не случайно этот рынок в России растет на 200-300% в год – технология роботизации получает здесь заслуженное признание, и сейчас идет ее широкое освоение.
Думаю, что хайп сегодня встречается в тех компаниях, которые недостаточно хорошо себе представляют, что такое RPA и как это работает, за счет чего достигается эффект. Те организации, с которыми довелось общаться мне, прекрасно понимают суть этой технологии, ее возможности, результаты, поэтому они ее и внедряют.

        Ваша компания сделала ставку на сотрудничество с Automation Anywhere. Почему выбрали именно этого вендора?
      
Считаю, что это самый технологичный вендор, разработавший и предлагающий не только отличную платформу корпоративного уровня – одну из лучших в мире, удобную, надежную, масштабируемую, но и инструменты бизнес-аналитики, такие как IQ-Bot и Bot Insight. Наш партнер постоянно развивает и обновляет свои технологии, предлагая всё новые и новые возможности для бизнеса, и что тоже немаловажно, последовательно выстраивает и совершенствует свою экосистему. Мы, кстати, внимательно изучали рынок и убедились, что крупнейшие глобальные компании сотрудничают в области RPA именно с Automation Anywhere.

        ADT обладает правом продавать лицензии не только напрямую, но и через партнеров. Удается ли избегать конкуренции с ними в тендерах?
      
Только у ADT имеется статус мастер-дистрибьютора RPA на российском рынке, все остальные вендоры либо имеют офис в России, либо работают через реселлеров – в основном системных интеграторов. ADT является эксклюзивным представителем Automation Anywhere на нашем рынке. Он очень большой и перспективный, поэтому мы заинтересованы в развитии партнерской сети. Мы хотим не только продавать лицензии, но и предоставлять всестороннюю помощь нашим партнерам-реселлерам, чтобы способствовать росту их бизнеса, – от формирования их собственных центров компетенций в области RPA до обучения тонкостям продаж и обслуживания клиентов. В крупных проектах мы готовы обеспечить быстрое их масштабирование, привлекая и наших локальных партнеров, и специалистов вендора, работающих в других странах.
