
# Хороскоп за 7 ноември: Пазете се от тези 2 зодии днес!

Published at: **2019-11-07T07:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/layfstayl/khoroskop-za-7-noemvri-pazete-se-ot-tezi-2-zodii-dnes_news707862.html)

https://blitz.bg/layfstayl/khoroskop-za-7-noemvri-pazete-se-ot-tezi-2-zodii-dnes_news707862.html Blitz.bg
Днешният ден ще бъде изключително тежък за някои от представителите на зодиакалните знаци. Лъвовете ще бъдат в ужасно настроение, което означава, че трябва да се пазите от гнева им, защото той може да бъде пагубен. Вижте какво ви вещаят звездите за днешния ден: ОвенПодходящ ден за среща с влиятелни хора, а и за преговори. Ще успеете да направите приятно впечатление, да представите своите достижения в най-добра светлина, както и да заслужите одобрение и похвала.Може да бъдат обсъждани финансови и кариерни перспективи и има вероятност да Ви предложат нещо интересно. Вероятна е среща с човек, който някога е изпитвал към Вас силни чувства. Неочаквано може да се окаже, че тези чувства не са угаснали.ТелецДенят е подходящ за съвместна работа, обединяване на усилията и уреждане на личните и деловите отношения. Доста лесно ще намирате общ език с обкръжаващите, а и за много неща ще се сещате много по-рано, преди да бъдат огласени.Много по-трудно ще бъде да се оправите със собствените си желания и цели, като ще Ви е нужно време, за да разберете кое какво е. Денят е хубав и за малки домашни работи и необременяващи занимания.Именно такава дейност ще Ви помогне да възстановите душевните си сили, а точно това в скоро време ще Ви бъде нужно.БлизнациДнес звездите Ви съветват да поговорите с Вашия любим човек много откровено по всички теми, които Ви вълнуват. По-добре получете честни, но не радващи Ви отговори, за да се ориентирате в ситуацията, отколкото да сте съвсем уверени, че всичко е добре, когато на практика съвсем не е така.РакДнес разговорът с Вашия любим човек може да се окаже много тежък и няма да донесе удоволствие нито на Вас, нито на него.. Само че той е просто необходим, за да можете да приключите с всичко. А и да стигнете до едно важно и изгодно решение. Бъдете търпеливи и мъжествени.ЛъвНастроението Ви днес ще бъде много язвително и ехидно, което по своеобразен начин ще се отрази на Вашия личен живот. На Вашия любим човек ще бъде доста трудно да хване вълната на настроението Ви, но ако все пак успее, вечерта ще бъде незабравима.ДеваПрез този ден Вашият любим човек ще Ви донесе подарък – съвсем неочакван, и даже твърде е възможно да бъде и ненужен . Не забравяйте ,все пак, да поблагодарите, иначе желанието да Ви прави сюрпризи ще изчезне у него за дълго, ако не и за винаги. По-добре малко неискреност, отколкото много разочарования и сълзи.ВезниМежду Вас и другите хора не са изключени разногласия, водещи до неразбиране, конфликти и отчуждение. Ако става дума за постоянно партньорство, не забравяйте, че именно Вие се явявате в него стабилизираща и укрепваща сила.Втората страна, по-творческа и свободолюбива, е способна да Ви упрекне в консерватизъм. Не изпитвайте ненужен комплекс за непълноценност.Ваш дълг е, във всеки момент да следите за спазването на ред, надеждност, правилно планиране , законност и системност в предприеманите действия.СкорпионТози ден е благоприятен за съвместни разходки в гората или парка. За никъде не трябва да бързате: на-добре забравете за проблемите и макар един час посветете на своята половинка, на вашата любов, на чистия въздух и на природата. Всеки човек има право на отдих и на щастие.СтрелецПоследните няколко месеца са се оказали за Вас много напрегнати. Даже може да се каже, че сте научили много неща за себе си и сте стигнали до удивителни изводи.Този продуктивен период ще продължи и днес, и ще се наложи да направите куп избори. Някои са сериозно изостанали и затова трябва да разпределите между тях своята енергия по съответстващ начин.Оставете вземането на незначителни решения на грижата на другите, и почувствайте, какво значи да отхлабите контрола. Просто е удивително, колко енергия се освобождава отведнъж!КозирогНе лош ден за сближаване.Проблема е само в това, да рискувате да направите първата крачка. Вие чувствате, че насреща си имате сродна душа? Е, тогава започвайте да се движите в нейното направление, какво чакате?ВодолейКакво може да бъде по-приятно от хубава вечер в приятна компания? Разбира се, само вечер в компанията на любимия човек. Днес ще имате възможност да съчетаете всичко това.Има вероятност да получите покана от свои общи приятели, да отбележите някакво тяхно радостно събитие. Очаква Ви приятна вечер в топла приятелска обстановка.РибиДенят е свързан с приятни семейни събития, а е възможно и получаването на добри новини от далечни роднини. Наистина, Рибите-родители може и да се пообезпокоят, тъй като има вероятност за децата им неочаквано да възникнат трудности.Запазете миролюбиво настроение и вярвайте в своите потомци: с много от проблемите те ще се справят сами.Днес може да поглезите себе си, а денят обещава изпълнението на някакви отдавнашни желания.Само при общуването с малко познати хора трябва да сте изключително предпазливи - има риск да кажете излишни неща и с това да си навлечете гнева на другите.
