
# Una niña de 10 años le envió una curiosa carta al intendente Miguel Lunghi

Published at: **2019-11-05T09:57:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/una-nina-de-10-anos-le-envio-una-curiosa-carta-al-intendente-miguel-lunghi/)

Delfina, una niña tandilense de 10 años, fue la protagonista de un curioso reclamo: al pasar por diferentes plazas de la ciudad y ver en ellas variados juegos, envió una carta al intendente Miguel Lunghi solicitando que coloque algunos en la del Barrio Universitario, donde ella vive.
“Hola, Miguel. Soy Delfina, tengo 10 años y vivo en el Barrio Universitario. Te hago esta carta para decirte si sería posible agregar más juegos a la plaza o arreglar unos que nos gustaban y no han vuelto. Por ejemplo: traer bancos, un tobogán más grande y los arcos están rotos. Muchas gracias”, redactó a puño y letra la niña.
Adjuntó en ella el número telefónico de su madre para que se contacten con ella y realizó algunos dibujos con colores. Además, les enseñó la nota a sus amigos y amigas para que ellos también la firmaran y así se sumaran al pedido.
Verónica Cifuentes, madre de Delfina, dialogó con El Eco de Tandil y contó cómo surgió la iniciativa y en qué estado se encuentra hoy en día la plaza.
“La idea se le ocurrió a la chiquita. Justo pasamos por varias plazas y ella me dijo: ‘Podríamos decirle al intendente para ver si nos pone a nosotros algunos juegos’. Y entonces le dijimos ‘y bueno, mandale. Cuando mucho te va a decir que no’”, relató.
