
# Liverpool siegt 2:1 gegen Genk und ist neuer Gruppen-Leader

Published at: **2019-11-05T22:19:45+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/sport/fussball/liverpool-siegt-21-gegen-genk-und-ist-neuer-gruppen-leader/400667069)

Die Klopp-Elf fixierte den dritten Sieg in Folge. Am Sonntag wartet nun Manchester City in der Premier League.
Liverpool ist dem Achtelfinale der Fußball-Champions-League am Dienstagabend wieder ein Stück näher gerückt. Der Titelverteidiger behielt an der Anfield Road gegen KRC Genk mit 2:1 die Oberhand und übernahm mit nun neun Punkten nach vier Spielen die Führung in der Gruppe E. Beste Aufstiegsaussichten hat auch Verfolger SSC Napoli (8) nach einem Heim-1:1 gegen Österreichs Serienmeister Salzburg (4).
Für Liverpool begann die Partie gegen Belgiens Meister nach Maß, Georginio Wijnaldum staubte schon nach 14 Minuten aus drei Metern nach Milner-Hereingabe und missglücktem Dewaest-Klärungsversuch hoch ins Eck ab. Der haushohe Favorit kontrollierte darauf das Geschehen nach Belieben, verabsäumte es aber, nachzusetzen. So blieb Genk im Spiel und kam völlig aus dem Nichts auch zum Ausgleich. Ally Mbwana Samatta (41.) stieg nach einem Corner am Höchsten und traf per Kopf.
Bald nach Wiederbeginn war die alte Ordnung aber wieder hergestellt. Nach Salah-Vorarbeit und einer Drehung vollendete Alex Oxlade-Chamberlain (53.) mit links ins Eck. Der 26-Jährige erzielte damit alle seine drei Champions-League-Saisontore gegen Genk. Liverpool ist nun im Europacup bereits 24 Heimspiele unbesiegt. Nach dem knappen 4:3 gegen Salzburg und dem 4:1 in Genk war es der dritte Erfolg nacheinander. Gute Vorzeichen also vor dem Liga-Schlager gegen Manchester City am Sonntag. Die in der "Königsklasse" weiter sieglosen Genker halten als Schlusslicht weiter bei einem Punkt.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
