
# Xiaomi anuncia sus tres primeras Smart TV para España desde 179 euros

Published at: **2019-11-06T11:41:48+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/06/xiaomi-mi-tv-oficial-espana/)

Por fin ha llegado el día que llevamos años esperando. Xiaomi ha celebrado hoy un evento en el que han anunciado el lanzamiento internacional del Mi Note 10, del Redmi Note 8T, y de las primeras Smart TV de Xiaomi que por fin venderán oficialmente en España, con tres tamaños a elegir: 32, 43 y 55 pulgadas, teniendo los dos modelos más caros paneles 4K. Vamos con todos sus detalles.
Los modelos que Xiaomi ha traído a España pertenecen a la gama 4A y 4S. Los modelos de las Mi TV 5 presentadas ayer en China todavía no llegarán a nuestro país. En concreto, tenemos la Mi TV 4A de 32 pulgadas con pantalla HD; la Mi TV 4S de 43 pulgadas con pantalla 4K; y la Mi TV 4S de 55 pulgadas, con pantalla 4K. Todos saldrán a la venta en diciembre, y os damos todos los detalles y cómo conseguirlas más baratas.
El primer modelo es el más barato de todos. La Mi TV 4A de 32 pulgadas es una Smart TV con pantalla 1366 x 768 píxeles (HD) y 60 Hz de refresco, con un brillo máximo de 220 nits. Cuenta con tres puertos HDMI, dos USB 2.0, un Ethernet, WiFi de 5 GHz y Bluetooth 4.2, además de un mando con control de voz. En su interior lleva un procesador Mediatek de cuatro núcleos a 1,2 GHz al que le acompañan 1,5 GB de RAM y 8 GB de memoria interna. Por supuesto, el televisor es compatible con DVB-T2, DVB-C y DVB-S2, y es compatible con soporte VESA de 100 x 100 mm.
El televisor mide 733 x 180 x 479 mm, pesando 4 kg sin la base. Su consumo energético es de 45 vatios.
A nivel de software, además de soporte para DTS-HD y Dolby Audio, tenemos Android TV 9.0, con la Google Play y Chromecast incluidos, además de las aplicaciones oficiales de Netflix y Amazon Prime Video.
Su precio es de 179 euros, siendo una de las Smart TV más baratas que podemos comprar.
Entrando ya en el terreno de los televisores serios tenemos la Mi TV 4S de 43 pulgadas. Este televisor sube su resolución nativa a 4K, con un panel capaz de reproducir contenido HDR con un brillo de 250 nits. Tiene dos altavoces 8 vatios cada uno, tres puertos HDMI (uno de ellos 2.0 y ARC), tres puertos USB 2.0, salida óptica, Ci+, un Ethernet, WiFi de 5 GHz y Bluetooth 4.2 al que podemos conectarle altavoces, auriculares, teclado, ratón o mando. También es compatible con DVB-T2, DVB-C y DVB-S2.
A nivel de Smart TV también incluye Android TV 9.0 con Google Play y Chromecast, además de aplicaciones como Netflix, Amazon Prime Video, YouTube, Movistar+, Rakuten, Atresmedia, RTVE, Filmin y muchas más. El procesador sigue siendo MediaTek 6886 de cuatro núcleos, pero es más potente y sube hasta 1,5 GHz, pudiendo reproducir contenido 4K sin problemas. También le acompañan 2 GB de RAM, 8 GB de almacenamiento interno, y una GPU Mali 470 MP3 hasta 650 Mhz. Su consumo energético es de 85 vatios.
Sus dimensiones, incluyendo la base, son de 959,5mm x 208,3 mm x 608,1 mm, con un peso sin la base de 7,2 kg. Es compatible con estándar VESA 300 x 300 mm, y también tiene mando Bluetooth con control de voz.
Su precio es de 349 euros.
El modelo más caro y que probablemente sea todo un superventas es el de la Mi TV 4S de 55 pulgadas. La resolución también es 4K nativa como el de 43 pulgadas, pero el brillo máximo sube hasta los 330 nits. También reproduce contenido en HDR, y es compatible con DTS-HD y Dolby Audio. Los altavoces son más potentes, subiendo hasta los 20 vatios.
A nivel de conectividad también tenemos tres puertos HDMI (uno de ellos HDMI 2.0 con ARC), tres USB 2.0, Ethernet, WiFi 5 GHz, Bluetooth 4.2, coenctor óptico, Ci+, y DVB-T2, DVB-C y DVB-S2. Sus dimensiones son de 1.231 x 83,4 x 767 mm, con un peso sin la base de 12,45 kg y compatibilidad con soporte VESA 300 x 300.
En su interior encontramos un procesador MediaTek 6886 de 1,5 GHz y cuatro núcleos, 2 GB de memoria RAM y 8 GB de almacenamiento interno. También usa Android TV 9.0 con Google Play y Chromecast, además de aplicaciones como Netflix, Amazon Prime Video, YouTube, Movistar+, Rakuten, Atresmedia, RTVE, Filmin y muchas más.
La Smart TV también puede hacer de Hub para conectar otros dispositivos inteligentes que tengamos en el hogar y controlarlos a través de la voz con el mando Bluetooth que incluyen todos los modelos. Su consumo energético es de 150 vatios.
Su precio es de 449 euros, y podrá comprarse por 399 euros si la reservamos entre el 25 de noviembre y el 2 de diciembre.
Todos los modelos estarán disponibles para reservarse a partir del 25 de noviembre, y estarán a la venta el 2 de diciembre. Se podrá comprar en MediaMarkt, PcComponentes, en la web oficial de Xiaomi y en las tiendas de Xiaomi.
