
# Госдеп США согласился опубликовать документы, связанные с Украиной и Джулиани

Published at: **2019-11-01T06:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/gosdep-obnaroduet-dokumenty-po-ukraine-detali-50051004.html)

Как сообщает The Hill, отчет с соответствующим решением был накануне передан в федеральный суд.
Решение было принято в ответ на иск американской правозащитной организации American Oversight, которая ведет расследование в отношении администрации Трампа и следит за соблюдением Закона о свободе информации.
Отмечается, что Госдеп должен предоставить организации переписку между Джулиани и некоторыми советниками госсекретаря Майка Помпео, включая советника Госдепартамента Ульриха Брехбуля и бывшего старшего советника госсекретаря Майкла Маккинли.
Туда же будут включены текстовые сообщения, переписка в мессенджерах, электронные письма и записи в календаре.
Госдеп также согласился подготовить документы, отражающие общение между некоторыми правительственными чиновниками и любыми неправительственными лицами в отношении бывшего посла США в Украине Мари Йованович. Отмечается, что поиск будет ограничен сообщениями между Помпео, Брехбулем и замгоссекретаря Джоном Салливаном.
Судья постановил, что у внешнеполитического ведомства США есть 30 дней, чтобы представить соответствующие документы.
Ранее Руди Джулиани обнародовал часть своей переписки со спецпредставителем Госдепартамента США по вопросам Украины Куртом Волкером.
Переписка свидетельствует, что Волкер помог связаться Джулиани с окружением президента Украины Владимира Зеленского.
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
