
# Triunfo del Granadilla Tenerife frente al Athletic Club Femenino (1-0)

Published at: **2019-11-03T14:17:07+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/triunfo-del-granadilla-tenerife-frente-al-athletic-club-femenino-1-0-7712703)

El Tenerife ganó 1-0 contra el Athletic durante el partido celebrado este domingo en el Estadio La Palmera. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los encuentros precedentes. El Granadilla Tenerife afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido frente al Valencia Femenino por un marcador de 2-0. En el lado de las visitantes, el Athletic Club Femenino ganó al Espanyol Femenino a domicilio por 1-2 y anteriormente lo hizo también en su feudo, ante el Real Betis Féminas por 2-1 y acumulaba tres derrotas consecutivas en la competición. Tras el resultado obtenido, el conjunto tinerfeño es duodécimo, mientras que el Athletic es cuarto tras la finalización del encuentro.
El partido arrancó de modo inmejorable para el Granadilla Tenerife, que estrenó el luminoso con un gol de Poljak, finalizando el primer periodo con un 1-0 en el marcador.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en el segundo tiempo, por lo que el partido acabó con un marcador de 1-0.
En el capítulo de los cambios, las jugadoras del Tenerife que entraron al partido fueron Gonzalez, Maria Jose, Doblado y Matveeva en sustitución de Poljak, Martín-Prieto, María Estella y Paola Hernández, mientras que los cambios del Athletic fueron Marta Unzué, Azkona, Hernandez y Cirauqui, que entraron para reemplazar a Valdezate, Yulema, Moraza y Leia.
La árbitra amonestó a Joyce y Gonzalez por parte del Tenerife y a Andrea, Valdezate, Yulema y Lucía por parte del equipo bilbaíno.
Con esta victoria, el Granadilla Tenerife asciende hasta los seis puntos y se coloca en el duodécimo puesto de la clasificación. Por su parte, el Athletic Club Femenino se mantiene con 15 puntos con los que llegaba a esta octava jornada de la competición.
El equipo que jugó el encuentro como local se medirá en la siguiente jornada con el Espanyol Femenino, mientras que el Athletic Club Femenino jugará contra el CD Tacón.
