
# Pecador, el nuevo single de Residente

Published at: **2019-11-05T22:58:38+00:00**

Author: **- EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/musica/pecador-el-nuevo-single-de-residente-que-une-la-musica-y-ciencia-articulo-889708)

El cantante puertorriqueño Residente lanzó su nuevo single, "Pecador", una nueva muestra de la experimentación con la ciencia que está llevando a cabo el exmiembro de Calle 13. La canción estará incluida en su segundo álbum en solitario tras el multipremiado "Residente" (2017).
La canción estrena además un videoclip dirigido por Residente, que colaboró en su desarrollo con el productor Trooko y que cuenta, desde un concepto religioso, un mundo "donde no se juzga, no hay límites de expresión ni de las opiniones sobre la corrupción en el mundo". El vídeo fue rodado en una iglesia donde una joven actriz recrea y reencarna los pensamientos de Residente.
"Para este video, imaginé a esa pequeña niña dentro de todos nosotros expresándose libremente sin limitaciones y que saliera a narrar lo que estaba sintiendo personalmente cuando escribí esta canción", ha explicado el músico, en declaraciones recogidas por Sony Music. (Lea: ¿Se hizo lobby para impedir el ingreso de Residente a Colombia?)
"La parte interesante es que los sonidos de la canción provienen de las frecuencias cerebrales de un hombre musulmán mientras rezaba", ha agregado Residente, que ha trabajado con los departamentos de Neurología de las universidades de Yale y Nueva York (ambas en EE.UU.) para convertir esas frecuencias en música. Los resultados "serán escuchados en notas musicales y sonidos a cargo de un coro cristiano".
Residente continúa explorando la unión de la música y la ciencia para su segundo álbum. Ha estudiado patrones de ondas cerebrales en gusanos, insectos o ratones y ha utilizado pruebas de electroencefalograma para rastrear ritmos comunicativos que ha convertido en sonidos para este nuevo proyecto.
