
# Duterte chỉ định đối thủ làm 'nữ hoàng' chống ma túy

Published at: **2019-11-05T08:42:01+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/duterte-chi-dinh-doi-thu-lam-nu-hoang-chong-ma-tuy-4007775.html)

Trong lá thư gửi cấp phó và là đối thủ chính trị Leni Robredo hôm 31/10, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte viết: "Tôi vui mừng gửi thư này để chỉ định bà làm đồng chủ tịch Ủy ban Liên ngành Chống Ma túy (IACD)".
Thư được Tổng thống Duterte gửi tới bà Robredo sau khi Phó tổng thống Philippines ngày 23/10 lên tiếng chỉ trích cuộc chiến chống ma túy do chính quyền ông này tiến hành.
Theo Robredo, chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy của Duterte đã khiến quá nhiều người thiệt mạng, nhiều người nghèo bị liên lụy và khiến cảnh sát lạm dụng quyền lực. Bà còn kêu gọi sự giúp đỡ từ các tổ chức quốc tế nếu chính phủ từ chối thay đổi các chiến thuật phòng chống tội phạm ma túy.
Phát biểu hôm nay về việc Duterte bổ nhiệm bà Robredo làm đồng chủ tịch IACD, phát ngôn viên Tổng thống Philippines Salvador Panelo cho rằng động thái này được kỳ vọng sẽ "khiến những kẻ gièm pha và chỉ trích thấy được sự chân thành của Tổng thống".
Ông Panelo khẳng định việc Duterte mời bà Robredo trở thành đồng chủ tịch IACD không nhằm làm mất uy tín của nữ chính trị gia này, mà để chống lại những hậu quả tàn khốc do hoạt động buôn bán ma túy và sử dụng ma túy đem lại. "Bất kể ai cũng có thể đóng góp lớn vào thành công của cuộc chiến này", Panelo nói.
Panelo còn cho biết Tổng thống chỉ đạo tất cả các cơ quan liên quan phải hỗ trợ bà Robredo. "Nếu bà ấy đã chỉ trích cuộc chiến ma túy là không hiệu quả, thì bà ấy phải có ý tưởng để làm cho nó hiệu quả", Panelo dẫn lời Duterte.
Phó tổng thống Robredo chưa bình luận về thông tin, nhưng người phát ngôn của bà tuần trước gọi quyết định bổ nhiệm của Duterte là nhằm biến bà thành "vật tế thần" cho những sai sót trong chiến dịch chống ma túy.
Robredo, 54 tuổi, vừa là Phó tổng thống vừa là lãnh đạo phe đối lập Philippines. Bà xuất thân là một luật sư kinh tế, tham gia vào chính trường từ năm 2013, một năm sau khi chồng bà, Bộ trưởng Nội vụ Jesse Robredo, qua đời trong một tai nạn máy bay.
Theo quy định của Philippines, Tổng thống và Phó tổng thống được bầu riêng rẽ, dẫn đến tình huống hai lãnh đạo nhiều khi có quan điểm đối lập nhau. Duterte từng nhiều lần chỉ trích cấp phó của mình, trong khi bà Robredo cũng không che giấu tham vọng chạy đua tranh cử Tổng thống vào năm 2022.
Sau khi lên nắm quyền tháng 5/2016, Tổng thống Duterte đã phát động cuộc chiến chống ma túy, cho phép cảnh sát bắn chết tại chỗ các nghi phạm mà không cần qua xét xử. Cảnh sát quốc gia Philippines cho biết hơn 6.600 người đã thiệt mạng trong chiến dịch, song các giám sát viên độc lập Liên Hợp Quốc tin rằng con số thực tế có thể lên tới hơn 27.000 người.
Mai Lâm (Theo Reuters)
