
# Lời khai 'lạ' của mẹ nữ sinh giao gà: Công an lại chứng minh

Published at: **2019-11-03T12:09:56+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/media/loi-khai-la-cua-me-nu-sinh-giao-ga-cong-an-lai-chung-minh-1028750.html)

Quá trình điều tra vụ án Mua bán trái phép chất ma túy, bị can Trần Thị Hiền, mẹ của nữ sinh giao gànữ sinh bị sát hại phủ nhận mọi tội trạng và cho rằng bị cơ quan điều tra bắt giữ là để bịt đầu mối vụ án?. Tuy nhiên, cơ quan công an đã chứng minh rõ hành vi phạm tội của bị cáo.    
Nhóm nghiện đã cùng nhau bàn bạc, thống nhất thực hiện hành vi bắt cóc Cao Mỹ Duyên chính là để đòi 300 triệu đồng tiền nợ từ bà Trần Thị Hiền (mẹ Duyên).
Theo Người đưa tin, quá trình điều tra mở rộng vụ án hiếp dâm, sát hại nữ sinh Cao Mỹ D. (SN 1997) vào đêm 30 Tết vừa qua, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã phá dỡ thành công đường dây mua bán ma túy đặc biệt lớn, trong đó có bị can Trần Thị Hiền (SN 1975, ở xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) chính là mẹ của nữ sinh giao gà-nữ sinh bị sát hại.
Các đối tượng trong ổ nhóm tội ác sát hại Cao Mỹ Duyên.
Căn cứ kết quả điều tra, các bị can khai nhận: Vào khoảng giữa tháng 5/2017, Trần Thị Hiền đi tìm mua gà.
Người phụ nữ này tìm đến nhà Bùi Văn Công (SN 1975). Sau một hồi chào hỏi, giới thiệu họ tên, địa chỉ, Hiền phát hiện Công là đối tượng nghiện ma túy nên lân la hỏi Công có bán ma túy không?
Hiền nói, nếu Công có ma túy bán thì sẽ mua 4 bánh. Công cũng thẳng thắn đặt vấn đề “nếu Hiền trả giá 160 triệu đồng/01 bánh thì Công sẽ tìm mua heroin về bán cho Hiền”. Hiền nhất trí và hẹn ngày quay lại.
Do trước đó, Công quen biết Vì Thị Thu nên đã nảy ra ý định sẽ hỏi Thu có ma túy bán không. Nếu có, Công sẽ mua ma túy của Thu về bán “kênh” lên cho Hiền để kiếm lời.
Thực tế, Công đã nhanh chóng phóng xe máy đến nhà Thu đặt mua 04 bánh heroin với giá 150 triệu đồng/01 bánh. Thu đồng ý và hẹn vài ngày sau sẽ có.
Sau đó, người đàn bà này đi lên khu vực biên giới Việt – Lào để tìm mua “hàng cấm”. Thu lân la làm quen một người đàn ông người Lào, khoảng 40 tuổi (người này không cho biết tên) để mua ma túy, nhưng hàng chưa có sẵn, người đàn ông hẹn Thu đúng 8 ngày nữa quay lại.
Đúng hẹn, Thu quay trở lại gặp người đàn ông Lào nhưng chỉ mua nợ được 2 bánh heroin với giá 90 triệu đồng/01 bánh.
Số hàng này sau đó được chuyển cho Công, Công chuyển cho Trần Thị Hiền.
Thời điểm Công đi đến nhà Thu lấy hàng đã rủ Lường Văn Hùng (SN 1991) đi cùng, hứa sẽ chia tiền lãi.
Trần Thị Hiền nhận ma túy từ Công, mới trả được 290 triệu đồng, xin nợ lại 30 triệu đồng.
Vì Văn Toán và Trần Thị Hiền.
Bản kết luận điều tra số 75/KLĐT ngày 16/10/2019 của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên nêu rõ: Tại cơ quan điều tra, Vì Văn Toán tự nguyện khai nhận: Vào khoảng tháng 5/2009, Toán đã bán chịu 02 bánh heroin giá 150 triệu đồng/01 bánh cho Trần Thị Hiền.
Đến tháng 6/2010 thì Vì Văn Toán bị Công an huyện Điện Biên bắt về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy và bị TAND huyện Điện Biên xử phạt 9 năm 6 tháng tù.
Sau khi Toàn chấp hành án xong trở về nhà, ngày 26/12/2018 âm lịch, Toán đã đến yêu cầu Hiền trả nợ 300 triệu đồng mua 02 bánh heroin trước đây. Nhưng Hiền bảo người mua 02 bánh heroin trước đây không trả tiền cho Hiền nên Hiền không có tiền trả cho Toán.
Quá trình điều tra, Hiền không thừa nhận việc mua bán ma túy và không quen biết với đối tượng Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng và Vì Văn Toán, đồng thời cũng không được mua 02 bánh heroin của Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng và Vì Văn Toán.
Cũng tại Bản kết luận điều tra số 75/KLĐT ngày 16/10/2019 của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên, Trần Thị Hiền khai, mục đích cơ quan điều tra bắt Trần Thị Hiền là để bịt đầu mối vụ án?.
Tuy nhiên, căn cứ vào các liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án, Cơ quan CSĐT công an tỉnh Điện Biên có đủ cơ sở kết luận bị can Trần Thị Hiền cùng đồng phạm có hành vi Mua bán trái phép chất ma túy, theo khoản 4 Điều 194 BLHS năm 1999.
Cơ quan CSĐT tống đạt Quyết định khởi tố, bắt tạm giam bị can Trần Thị Hiền (ngày 25/5/2019).
Trước đó, như Dân Việt đã thông tin, Thiếu tướng Sùng A Hồng - Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên - cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố đối với bị can Trần Thị Hiền (44 tuổi, mẹ nữ Duyên bị sát hại ngày 4/2 ở Điện Biên) về tội Mua bán trái phép chất ma túy, theo khoản 4 Điều 194 Bộ luật Hình sự năm 1999.
“Khung hình phạt cho hành vi này ở mức 20 năm tù, chung thân hoặc tử hình”, tướng Hồng nói và nhấn mạnh vụ án còn rất nhiều vấn đề phải tiếp tục làm rõ.
Cùng truy tố với bà Hiền còn 5 đồng phạm khác gồm: Vì Thị Thu, Vì Văn Toán (hai vợ chồng, cùng 37 tuổi); Bùi Văn Công (44 tuổi) và Lường Văn Hùng (28 tuổi).
Cơ quan điều tra xác định mẹ nữ sinh giao gà được xác định là một mắt xích quan trọng trong đường dây mua bán ma túy ở Điện Biên.
Theo cơ quan điều tra, bị can Trần Thị Hiền là một người phụ nữ phức tạp, không trung thực và gây rất nhiều khó khăn cho cơ quan điều tra.
Liên quan đến vụ nữ sinh giao gà bị sát hại, bà Hiền là người đầu tiên biết con mình bị bắt cóc nhưng lại không khai báo với cơ quan công an, chỉ khai con gái đi giao gà và bị mất tích.
Đó là nguyên nhân trực tiếp mà cơ quan điều tra không cứu được Cao Mỹ Duyên. Theo tướng Hồng, nếu bà Hiền cung cấp ngay ban đầu cho cơ quan điều tra là Vì Văn Toán và Bùi Văn Công bắt Cao Mỹ Duyên thì việc cứu nữ sinh là hết sức đơn giản.
Bà Trần Thị Hiền - mẹ nữ sinh giao gà ở Điện Biên. Ảnh: FBNV
Kết luận điều tra xác định 10 năm trước, Vì Văn Toán bán cho bà Trần Thị Hiền (mẹ nạn nhân Cao Mỹ Duyên) 2 bánh heroin với giá 300 triệu đồng nhưng chưa nhận tiền. Đòi nợ không được, Toán thuê Bùi Văn Công, Vương Văn Hùng (35 tuổi) và đàn em bắt cóc Cao Mỹ Duyên.
Chiều 4/2 (tức 30 Tết), nữ sinh chở gà đến khu dân cư C13 ở TP.Điện Biên Phủ thì bị các bị can siết cổ, dùng xe tải chở về nhà Bùi Văn Công ở huyện Điện Biên. Trong 3 ngày giam giữ, Duyên bị 6 bị can hãm hiếp.
Tối 6/2, thấy Duyên nguy kịch, các bị can quyết định đưa nạn nhân đến căn nhà hoang gần nhà Công rồi sát hại. Thi thể nữ sinh được phát hiện một ngày sau đó.
Quá trình điều tra, Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố Vì Văn Toán và 8 đồng phạm.
Đến ngày 25/5, cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam bà Trần Thị Hiền về hành vi "Mua bán trái phép ma túy".
