
# Desde los cuatro años abusaba sexualmente de su hijastra

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Lagos | El Sol de Orizaba**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/desde-los-cuatro-anos-la-violaban-detienen-a-presunto-violador-violencia-inseguridad-infancia-veracruz-4417628.html)

ORIZABA. Ver.- Elementos de la Policía Ministerial Acreditable (PMA), detuvieron a un albañil señalado de presuntamente violar a su hijastra, desde los cuatro años.
El detenido es Rubén “N”, de 34 años de edad, quien vive en la colonia Moctezuma, de esta localidad.
Al inculpado se les integra la causa penal 1181/2017 por los delitos de violación y abuso erótico sexual, denunciados por la tía de la menor ultrajada.
Según lo relatado por la representante de la agraviada ante las autoridades policiacas, Rubén "N" violaba a su hijastra desde los 4 y hasta los 7 años de edad, pero no le decía a su mamá porque la tenía amenazada con supuestamente matarla.
Además, la niña temía no ser escuchada por su madre, debido a que estaba enamorada de Rubén “N”.
Esto lo descubrió la denunciante el 5 de septiembre de 2010 cuando llegó de visita y encontró a la niña sentada en las piernas de Rubén “N”, lo cual le reclamó.
Posteriormente la menor le comentó a su tía lo que sufría, por lo que presentó denuncia de hechos ante la Fiscalía Especializada y se integró el expediente correspondiente por los delitos antes mencionados en contra del alarife.
Al resultar la orden de aprehensión a Rubén “N”, elementos de la Policía Ministerial se dieron a la tarea de ubicarlo y detenerlo, cumplimentando el mandato judicial cuando el hombre se encontraba por la ex Hacienda de Jalapilla, perteneciente al municipio de Rafael Delgado, de donde fue trasladado a los separos del penal de mediana seguridad de La Toma, para que rinda declaración por las imputaciones en su contra y se determine su situación jurídica.
