
# Видео: где строится первая в мире подводная магистраль

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56481-video-gde-stroitsya-pervaya-v-mire-podvodnaya-magistral/)


        Национальная дорожная ассамблея Норвегии сообщила об успешных испытаниях первой части подводной автомагистрали.
      
Правительство Норвегии поручило лучшим инженерам страны разработать проект подводной автомобильной магистрали, которая будет проходить возле основных городов государства. Для разработки и развития проекта, Норвегия готова выделить инвестиции в размере 47 млрд долларов или 3 трлн 14 млрд рублей.
Решение о создании первой в мире подобной автомагистрали было принято в связи с острой проблемой дорожного движения по стране. Всё дело в том, что погоду в стране практически невозможно предугадать. Чтобы добраться из Кристиансанна в Тронхейм, водителю необходимо преодолеть более 1300 км опасных дорог, использовать в среднем 7 паромных переправ и находиться в пути более 24 часов. При этом скорость передвижения не может быть выше 45 км/ч.
 
Так как сохранение экологии стоит в стране на первом месте, идея пробурить дороги через скалы даже не рассматривалась. В связи с этим инженерам пришлось разрабатывать принципиально новый для всего мира проект сетей подводных туннелей.
Подводная автомагистраль будет состоять из двух труб, в каждой из которых предусмотрено по 2 полосы движения в каждую сторону. Новые дороги позволят водителям беспрепятственно передвигаться на скорости 80 км/ч. Общая протяжённость новой дороги составит 1121 км.
Строительство дороги будет проходить с использованием специального фундамента, который будет залит на глубине 392 метра. Сам тоннель будет поддерживаться на глубине 30-ти метров с помощью мощных понтонов и якорей.
Все строительные работы планируется закончить к 2035 году.
