
# Suisse: la première application mobile entièrement dédiée au Black Friday est sortie

Published at: **2019-11-06T16:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/lifestyle/techno-et-sciences/suisse-la-premiere-application-mobile-entierement-dediee-au-black-friday-est-sortie-879660)


        La première application mobile de Suisse pour ne rien manquer des promotions du Black Friday a été lancée. Elle est gratuite et disponible sur iOS et Androïd.
      
Pour ne rien manquer du Black Friday, la start-up genevoise Blackfriday.ch a développé la première application exclusive pour rester informé des meilleures offres. Totalement gratuite, l’application est disponible au téléchargement sur iOS et Androïd et existe en 2 langues (français et allemand). Elle propose à tous les utilisateurs des fonctionnalités pour faciliter la consultation des offres promotionnelles éphémères.
Toutes les offres Black Friday de Suisse seront révélées sur l’application le jeudi 28.11.2019 puis mises à jour en temps réel durant le week-end et jusqu’au Cyber Monday, le lundi suivant.
Parmi les fonctionnalités de l’application, figure la navigation par marque ou par catégorie, permettant à l’utilisateur d’accéder facilement aux offres. De plus, des pushs de notifications seront envoyés pour ne rien manquer des marques et produits préférés du consommateur. Il sera également possible de placer des offres en «favoris» afin de les garder en mémoire. Plus de treize catégories d’offres de centaines de shops suisses seront représentées.
 
