
# Изнасилованная женщина отрезала пенис уголовнику-содомиту, чтобы спасти себе жизнь

Published at: **2019-11-01T04:01:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/378671/)


        Злоумышленник познакомился со своей жертвой в интернете и напал на нее во время свидания
      
1 ноября. Романтическое свидание с уголовником-рецидивистом едва не стало последним для жительницы штата Южная Каролина в США.
Женщина познакомилась с 61-летним Деннисом Слатоном в интернете, не зная, что в прошлом он отбывал наказание в тюрьме за жестокую содомию, вуайеризм и попытку изнасилования. Уголовник пригласил американку на свидание, и та согласилась.
Послу того, как женщина села в грузовик Денниса, тот приставил к ее горлу нож и заявил, что она якобы должна ему 300 долларов. Затем злоумышленник отвез женщину к себе домой, где жестоко надругался над ней под угрозой убийства.
В какой-то момент жертве удалось вырваться из лап содомита, она схватила нож и рубанула ему по пенису. Перепачканная в крови насильника женщина выбежала на улицу и стала просить помощи у соседей.
- Правоохранители задержали извращенца, сейчас он в тяжелом состоянии находится в больнице. Если мужчине удастся выкарабкаться из реанимации, ему будет предъявлено обвинение в изнасиловании, - сообщает www.usa.one.
Не так давно «Регион online» сообщал о том, что мужчина изнасиловал 12-летнюю девочку в Омске. Злоумышленник заманил жертву в свой автомобиль под предлогом довезти ее до дома.
Читайте нас в    News
