
# Румяные котлеты, пышный омлет и полезный десерт: в московских школах проходят кулинарные мастер-классы

Published at: **2019-11-07T16:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/society/rumyanye_kotlety_pyshnyy_omlet_i_poleznyy_desert_v_moskovskikh_shkolakh_prokhodyat_kulinarnye_master/)

Секрет идеально румяных котлет и безупречнопышного омлета раскрывают школьные повара в ноябре. Мастер-классы уже прошли в нескольких образовательных учреждениях района Савёлки. Сейчас к встрече с юными москвичами и их родителями готовятся кулинары из лицея №1557.Впрочем, разучиванием «топовых» рецептов и дегустацией дело не ограничится. Всем гостямбудут вручены пособия по приготовлению самых популярных блюд из школьного и дошкольного рациона: творожная запеканка, полезные супы, каши и, конечно же, сдобная выпечка. Сборник рецептов выпустил комбинат питания совместно с СРО, а идею создания необычной кулинарной книги предложили сами родители.
Такие кулинарные праздники в школах российской столицы проходят регулярно. И, надо сказать, дети всегда их ждут с нетерпением. В одном из учебных заведений на юго-востоке Москвы девчонки и мальчишки освоили рецепт сладкого, но полезного лакомства – шоколадно-апельсиновый десерт. Погружение в мир кулинарии оказалось не только вкусным, но и познавательным. В процессе работы над съедобным шедевром сотрудник комбината рассказал ребятам о пользе витамина C и происхождении какао. Аналогичный мастер-класс в конце сентября состоялся и в школе №1547.
Внеурочные кулинарные занятия играют важную роль в формировании правильных пищевых привычек. В современных семьях дети не всегда имеют возможность есть здоровую еду. Как следствие, в будущем у них могут возникнуть проблемы с ЖКТ и даже ожирение. Мастер-классы позволяют на практике показать детям, что полезные блюда могут быть вкусными.
Этим правилом школьные повара руководствуются каждый день. Вся пища, подаваемая в столовой, сбалансирована по составу, а ее энергетическая ценность соответствует возрастным потребностям детей. Щадящие технологии приготовления позволяют максимальносохранить в составе блюд витамины и микроэлементы. К тому же все позиции в меню рекомендованы диетологами и педиатрами. Сырье,из которого готовится детская пища, проходит многоуровневую проверку в стенах комбинатов. Кроме того, организацию питания в образовательных учреждениях столицы курируют надзорные органы.  
Кулинарные мастер-классы – это, с одной стороны, развлекательное мероприятие, а с другой – эффективный инструмент в руках школьных поваров. В непринужденный обстановке специалисты могут приобщить ребят к ЗОЖ, где правильное питание – один из основных элементов. Кроме того, на таких мероприятиях мамы и папы могут лично убедиться в высоком качестве детского питания. Кстати, в течение учебного года дляродителей проводятся еще и экскурсии на производство. Гостей поэтапно знакомят с процессом приготовления школьной пищи, рассказывают о технических регламентах,демонстрируют современное оснащение цехов и предлагают продегустировать детский рацион.
Мастер-классы по приготовлению желейного торта, мясных котлет, творожной запеканки – с подачи поваров ребята скоро будут знать меню наизусть. Впрочем, школьным кулинарам всегда есть чем удивить юных горожан. Так, в рамках проекта «Мой школьный ресторан» на линии раздачи появляются такие блюда, как бельгийские вафли, русские блины, баварские сосиски и многое другое. Стоит отметить, что они все адаптированы для детского питания в соответствии с требованиями Роспотребнадзора. 
