
# Promotora de caso Marielle é afastada

Published at: **2019-11-01T20:47:15+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/promotora-de-caso-marielle-e-afastada/)

Jornal GGN – A promotora Carmen Eliza Bastos de Carvalho pediu afastamento das investigações do assassinato de Marielle e Anderson. O pedido foi feito nesta sexta, dia 1. O motivo foi a propagação de sua imagem ligada à campanha de Bolsonaro que apareceu logo depois que afirmou ser o depoimento do porteiro do Condomínio de Bolsonaro não confiável.
No dia 31 de outubro, a procuradora concedeu entrevista coletiva sobreo caso Marielle e, na ocasião, junto aos demais procuradores, afirmou que o porteiro mentiu sobre ter ligado para anunciar entrada de Élcio Queiroz no condomínio em vista a Bolsonaro. O depoimento do porteiro saiu no Jornal Nacional, onde o tema começou.
Diante das afirmativas Carmen Eliza foi confrontada por imagens de seu perfil em redes sociais com camiseta ‘Bolsonaro presidente’. Logo depois das eleições volta à carga dizendo que o Brasil venceu e um sensível ‘libertos do cativeiro esquerdopata’. Essas publicações vão ser analisadas e podem render punição à promotora, segundo o artigo 128 da Constituição, que veda aos membros do MP atividade político-partidária.
Em sua defesa, Carmen diz ter direito à liberdade de expressão, mesmo com seu cargo. E afirma que suas opiniões políticas nunca afetaram sua atuação profissional. Se afasta após ‘lamentáveis tentativas’ de macular sua atuação ‘séria e imparcial’. Acusou o ataque de ‘verdadeira ofensiva de inspiração subalterna e flagrantemente ideológica’, e que tais ataques atingem seu ambiente familiar e seu trabalho.
Diante de tal repercussão, a Corregedoria Geral do Ministério Público do Rio de Janeiro instauro procedimento para análise.

        Leia também:  Justiça do Rio determina prisão de Garotinho e Rosinha
      
Leia a nota a seguir.

        
          Nota de esclarecimento – Promotora de Justiça pede afastamento voluntário do Caso Marielle e Anderson
        
      
A Procuradoria-Geral de Justiça do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro (MPRJ) reconhece o zeloso trabalho exercido pela Promotora de Justiça Carmen Eliza Bastos de Carvalho, que nos últimos dias vem tendo sua imparcialidade questionada no que afeta sua atuação funcional, por exercer sua liberdade de expressão como cidadã, nos termos do art. 5º da Constituição Federal. Assim como Procuradores e Promotores de Justiça, no cumprimento diário de suas funções, velam incansavelmente pela promoção dos Direitos Fundamentais, é compromisso da Instituição defender o Estado Democrático de Direito e a livre manifestação de pensamento, inclusive de seus membros.
O Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro (GAECO/MPRJ) esclarece que as investigações que apontaram os executores de Marielle Franco e Anderson Gomes foram conduzidas pelas Promotoras de Justiça Simone Sibilio e Letícia Emile Petriz. Findas as investigações, a Promotora de Justiça Carmen Eliza Bastos de Carvalho passou a atuar na ação penal em que Ronnie Lessa e Élcio Queiroz são réus, a partir do recebimento da denúncia pelo 4ª Tribunal do Júri da Capital. Sua designação foi definida por critérios técnicos, pela sua incontestável experiência e pela eficácia comprovada de sua atuação em julgamentos no Tribunal do Júri, motivos pelos quais Carmen Eliza vem sendo designada, recorrentemente, pela coordenação do GAECO/MPRJ para atuar em casos complexos.

        Leia também:  Itaipugate: Investigação do caso Leros é prorrogada por mais 60 dias
      
Cumpre informar que, diante da repercussão relativa às postagens da promotora em suas redes sociais, a Corregedoria-Geral do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro instaurou procedimento para análise.
Nesta sexta-feira (01/11), o GAECO/MPRJ recebeu os pais de Marielle Franco, Marinete da Silva e Antônio Francisco da Silva, e a viúva de Anderson Gomes, Agatha Arnaus Reis, que defenderam a permanência de Carmen Eliza à frente do processo penal, em andamento no Tribunal de Justiça.
No entanto, em razão dos acontecimentos recentes, que avalia terem alcançado seu ambiente familiar e de trabalho, Carmen Eliza optou voluntariamente por não mais atuar no Caso Marielle Franco e Anderson Gomes, pelas razões explicitadas em carta aberta à sociedade.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
