
# James Maddison Cemerlang, Fans Manchester United Makin Ngidam

Published at: **2019-11-04T11:15:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/james-maddison-cemerlang-fans-manchester-united-makin-ngidam-bb6231.html)

Bola.net - Pendukung Manchester United tampaknya dibuat semakin kesengsem dan ngidam memiliki talenta James Maddison dalam tim. Hal itu semakin terlihat setelah bintang Leicester City tersebut tampil gemilang ketika mengalahkan Crystal Palace dua gol tanpa balas.
Dua gol yang dicetak Jamie Vardy dan Caglar Soyuncumen jadi pembeda di pertandingan yang digelar di Selhurst Park, Minggu (4/11/2019) kemarin malam WIB. Kemenangan ini membuat The Foxes kini menempati posisi ketiga klasemen Premier League.
Kemenangan ini juga melanjutkan performa apik The Foxes di awal musim ini. Dan salah satu yang paling utama dalam perjalanan mereka adalah kemampuan mereka menciptakan gol dan membuat peluang demi peluang.
Para pemain seperti Vardy, Tielemans, Barnes dan Perez telah menjadi elemen kunci sejauh ini. Namun tak ada yang banyak menyita perhatian daripada James Maddison.
Gelandang Inggris tersebut kembali tampil gemilang ketika melawan Crystal Palace. Pada laga itu, ia menciptakan delapan peluang. Jumlah itu adalah terbanyak yang dilakukan seorang pemain di laga tandang Premier League musim ini.
Menyusul kemenangan dan penampilan gemilang ini, fans Manchester United pun kembali menggaungkan pembajakan James Maddison ke Old Trafford. Tak percaya? Berikut beberapa cuitan suporter MU setelah melihat penampilan gelandang berusia 22 tahun tersebut.
