
# Президент США відреагував на масове вбивство мормонів в Мексиці

Published at: **2019-11-06T02:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/prezydent_ssha_vidreaguvav_na_masove_vbyvstvo_mormoniv_v_meksytsi_1684631)


        Президент США Дональд Трамп висловив готовність надати мексиканській владі допомогу в боротьбі з діючими в країні наркокартелями. Відповідну заяву він зробив після нападу на групу мормонів на півночі Мексики , жертвами якого стали 12 осіб.
      
Про це повідомляє Сегодня.
«Якщо Мексика потребує допомоги при знищенні цих монстрів, то Сполучені Штати готові, хочуть і можуть допомогти зробити це швидко і результативно. Великий новий президент Мексики (Андрес Мануель Лопес Обрадор) серйозно зайнявся цим питанням, але картелі стають все більше і могутніше до такої міри, що іноді необхідна армія, щоб перемогти армію (наркоторговців)», – написав американський президент.
Трамп також додав, що чекає на дзвінок від Обрадора з метою обговорення ситуації, що склалася.
«Настав час для мексиканської влади за допомогою Сполучених Штатів розв’язати війну проти наркокартелів і стерти їх з лиця землі», – додав він.
У свою чергу мексиканський президент, як передало агентство Reuters, коментуючи пропозицію Трампа сприяти боротьбі з наркоторговцями, заявив, що Мексика не потребує іноземної допомоги в подібних випадках.
З січня по вересень поточного року жертвами насильства в латиноамериканській країні стали майже 26 тис. Осіб. Відповідальність за загибель тисяч людей несе наркомафія. На початку вересня президент Обрадор назвав підвищення рівня безпеки в Мексиці своїм головним завданням.
Нагадаємо, у Мексиці під час нападу невідомих осіб на родину мормонів загинули дев’ять членів сім’ї, серед яких шестеро дітей.
 
