
# Las 39 personas encontradas muertas en un camión frigorífico eran de nacionalidad vietnamita

Published at: **2019-11-07T21:45:55+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/07/las-39-personas-encontradas-muertas-en-un-camion-frigorifico-eran-de-nacionalidad-vietnamita/)

Las 39 personas que fueron halladas muertas a finales de octubre dentro de un camión frigorífico cerca de Londres eran de nacionalidad vietnamita, informó el jueves la policía británica.
Todas las víctimas, 31 hombre y 8 mujeres, fueron identificadas y tienennacionalidad de Vietnam, dijo a la AFP un portavoz de la policía de Essex,región del sureste del Reino Unido donde el camión fue hallado en lamadrugada del 23 de octubre.
La embajada de Vietnam en Londres expresó en un comunicado su “profundatristeza” por lo ocurrido, transmitió sus condolencias a las familias y lesgarantizó su apoyo para devolver los cuerpos al país.
Las víctimas habían llegado dentro del remolque del camión a bordo de unbarco procedente del puerto belga de Zeebruges.
En un principio, la policía británica dijo que tenían nacionalidad china,hasta que varias familias vietnamitas se presentaron para decir que temíanque sus familiares estuvieran entre los muertos.
El conductor del camión, un norirlandés de 25 años, y otro hombre,procedente de la misma provincia británica, fueron detenidos en el ReinoUnido e Irlanda. El primero fue acusado de homicidio involuntario, blanqueode dinero y complot para favorecer la inmigración ilegal.
Otras tres personas fueron detenidas y liberadas bajo fianza por la policía británica, que busca a más presuntos implicados.
Once personas más fueron detenidas también en Vietnam en relación con estecaso.
Este drama, poco habitual en el Reino Unido, provocó gran conmoción yllamados de advertencia sobre el riesgo que los traficantes de personashacen correr a los migrantes irregulares en Europa.
Desde Hanói, el ministerio vietnamita de Seguridad Pública confirmó que losfallecidos provenían de seis provincias del país.
Incluso antes de la confirmación oficial, el gobierno vietnamita anunció aprincipios de semana que trabajaba con las autoridades británicas en larepatriación de los cuerpos.
Los cuerpos furon encontrados el pasado 23 de octubre en el camión que llegó al país procedente de Bélgica. La policía no ha confirmado la causa exacta de su muerte.

        (Con información de AFP y Euronews)
      
