
# Эксперты рассказали о способах обезопасить свои мобильные телефоны от атак спамеров

Published at: **2019-11-03T20:28:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739473-eksperty-rasskazali-o-sposobakh-obezopasit-svoi-mobilnye-telefony-ot-atak-spamerov)


        Эксперт рассказал, что сейчас «холодные звонки» или же спамы переживают подъём и вновь становятся популярными. Пользователям стоит помнить один действенный способ, который помогает почти всегда отделаться от навязчивых звонков от компаний.
      
Пропущенные незнакомые номера с федеральным префиксом – звонки, на которые не хочется отвечать. Потому что телепатически чувствуешь, что в очередной раз кто-то хочет предложить тебе какую-то услугу или товар. Корреспондент Газеты Кемерово разобрался, кто такие телефонные спамеры и как с ними бороться.
В российском законодательстве есть чёткое определение спама. Это нежелательные массовые сообщения, носящие неприкрытый рекламный характер. Но относится оно только к текстовым рассылкам, «голосовая» реклама под это понятие не попадает.
Эксперт в области маркетинга и продаж рассказал, что сейчас «холодные звонки» переживают подъём и вновь становятся популярными. Хотя буквально пару лет назад интернет завалили статьями по типу «Почему такой метод больше не актуален».
Корреспонденту свою историю рассказал бывшая сотрудница такого колл-центра. Она занималась «холодным звонками» юридическим и физическим лицам. Говорит, это будто две разные вселенные — в первом случае звонок направлен на конкретную цель, он с большей вероятностью заинтересует компанию. Во втором случае — непонятно, на кого попадёшь и насколько вообще нужна человеку та услуга, которую ты предлагаешь.
При этом психологов, которые работали бы с операторами, во многих компаниях нет. Это просто не выгодно, а к подобным сотрудникам часто относятся как к расходному материалу — ушёл один, на его место придёт другой. Редко кто может выдержать в колл-центре даже несколько месяцев. Огромная текучка в таких коллективах — обычное дело.
Операторы работают по конкретным сценариям, которые находятся у них всегда перед глазами. Это могут быть стикеры, расклеенные по рабочему месту, или толстая исписанная тетрадь — кому что удобнее. Новичков-спамеров обучают различным уловкам уже с первого дня их работы. Как правило, это стандартные способы нейролингвистического программирования. Например, все операторы говорят на повышение интонации, что создаёт положительный настрой у человека, которому звонят. Или задают вопросы, на которые можно ответить только «да».
Звонок считается успешным, если человек приходит по приглашению оператора. То есть становится клиентом компании. Это — лишь капля в море, потому что из нескольких сотен совершённых звонков удачными могут быть всего около десяти.
Вообще любую личную информацию можно использовать и хранить только с разрешения пользователя. В ином случае обрабатывать такие сведения незаконно. За соблюдением закона о персональных данных следит Роскомнадзор. Туда тоже можно написать заявление по тому же принципу, что и в ФАС. Если служба подтвердит нарушение, компанию оштрафуют. При этом нет никакого риска получить обратный иск: оператор колл-центра не может подать в суд, как бы его не оскорбляли. Даже несмотря на то, что у него есть запись разговора. Ни одна компания на это не пойдёт.
Бывшая сотрудница колл-центра рассказала, что прибегать к угрозам и писать заявление необязательно. Достаточно просто попросить и ни в коем случае не грубить. По её словам, любой оператор может заблокировать контакт, если захочет. Главное, добиться взаимопонимания.
Пользователям стоит помнить один действенный способ, который помогает почти всегда. Надо попросить звонящего представиться в формате я-имя-фамилия», узнать точное название компании и поинтересоваться, откуда у них ваш номер. Оператор может просто растеряться и сказать, что перезвонит позже — потому что никто не готов разглашать свои личные данные, прекрасно понимая, чем это может быть чревато. Вообще операторы обязаны представляться по закону, а также сообщать о том, что разговор записывается. Но этого практически никто не делает.
Но если писать заявления, втираться в доверие к оператору или переходить на угрозы нет ни времени, ни желания, можно установить специальные приложения для блокировки рекламных номеров. Они есть в AppStore и PlayMarket – как платные, так и бесплатные.
Ещё лучше – просто заведите отдельный номер, который будут знать только проверенные компании. И не забывайте читать все соглашения, которые подписываете. Особенно, если они напечатаны мелким шрифтом. В конце концов, лучший способ борьбы с телефонным спамом – просто не попадаться в нежелательные базы.
#общество #телефон #спам
