
# В Петербурге завершили двухлетнюю реставрацию восточного фасада Казанского собора

Published at: **2019-11-01T09:29:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738599-v-peterburge-zavershili-dvukhletnyuyu-restavraciyu-vostochnogo-fasada-kazanskogo-sobora)


        В Петербурге закончили реставрировать восточный фасад Казанского собора. За два года поверхность камня очистили от загрязнений и биопоражений. Следующим этапом станет реставрация южного и западного фасадов, аттика, барабана и купола собора.
      
В Петербурге закончили реставрировать восточный фасад Казанского собора (со стороны канала Грибоедова), работы на котором начались еще два года назад. Об этом сообщили в пресс-службе комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры.
За время реставрации поверхность пудостского камня очистили от загрязнений и биопоражений, удалили поздние цементные вставки. После этого щадящим воздушным методом для консервации туфа на поверхность фасада нанесли тонированную известковую защитную пленку. Также был отреставрирован расположенный над апсидой барельеф из известняка на библейский сюжет «Вход Господень в Иерусалим» скульптора Жана-Доминика Рашетта.
Отдельное внимание уделили подбору защитного известкового состава — был выбран образец, наиболее близкий к цвету подлинного пудостского камня, свежий срез которого был исследован на северо-восточном фасаде собора. Отмечается, что горожане, которые при реставрации колоннады собора в 2015 году переживали из-за изменения привычного «закопченного» цвета собора, сейчас могут убедиться, что под воздействием окружающей среды фактура камня снова проявилась.
В пресс-службе рассказали, что два года технологи и проектировщики наблюдали, как проявит себя нанесенный защитный слой на колоннаде собора, прежде чем приступать к следующему этапу реставрации. Покрытие тонкой известковой «накрывкой» показало положительный результат. По словам рабочих, причиной разрушения колоннады является высокая степень пористости известняка, особенно в условиях загазованной городской среды с влажным климатом и длительным периодом отрицательных температур, а известковая «накрывка» препятствует загрязнению поверхности камня и принимает на себя солевые и атмосферные загрязнения.
Разбирать строительные леса закончат на следующей неделе. Реставрационные работы выполняли специалисты ООО «ПСБ "Жилстрой"», стоимость составила более 60 миллионов рублей.
Следующим этапом станет реставрация южного и западного фасадов, аттика, барабана и купола собора.
В конце прошлой недели, 25 октября, корреспондент НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ заметил, как с восточного корпуса Казанского собора в центре Петербурга начали снимать строительные леса.
#петербург #реставрация #казанский собор
