
# ТОП-5 пробок на дорогах Петербурга 5 ноября по версии «Яндекса»

Published at: **2019-11-05T08:46:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739861-top-5-probok-na-dorogakh-peterburga-5-noyabrya-po-versii-yandeksa)


        Утро после праздничных выходных ударило по петербургским автомобилистам как привычными утренними пробками, так и неожиданными заторами в черте города. Загруженность городских дорог оценивается в пять баллов.
      
5-е место: Неожиданная пробка образовалась на Приморском проспекте
Участок Приморского проспекта протяженностью четыре километра от Яхтенной улицы до Ушаковского моста сильно загружен. Тем не менее затор подвижен. Дополнительных препятствий  виде ДТП и дорожных работ здесь не наблюдается.
4-е место: Сильно загружен Витебский проспект
На участке Витебского проспекта Петербурга от дома № 33, корпус 1 до пересечения с Лиговским проспектом образовалась неприятная пробка. Протяженность автомобильного затора составляет 1,6 километра.
3-е место: Неприятно загружена Октябрьская набережная
Движение по Октябрьской сильно затруднено в сторону Володарского моста, причем больший затор наблюдается со стороны Большого Обуховского моста. Затор продолжается на протяжении двух километров.
2-е место: Сильно загружен проспект Косыгина в Петербурге
Участок проспекта Косыгина протяженностью 4.8 километра от развязки КАД до пересечения с проспектом Энергетиков по направлению к центру Петербурга сильно загружен. Дорожную ситуацию усугубляют семь очагов дорожных работ, а также ДТП в правом ряду возле парка Малиновка.
1-е место: Рекордно длинная для этого времени пробка зафиксирована в Санкт-Петербурге
В Санкт-Петербурге наблюдается самая длинная пробка для данного времени суток за всю последнюю неделю. КАД внутренняя сторона, Большой Обуховский мост (Вантовый), от Мурманского шоссе до проспекта Обуховской Обороны. Длина пробки — 6.1 километра.
#петербург #спб #пробки #яндекс
