
# Адвокат «Конкорда» и «ВИТО-1» опровергла заявления Соболь о вине компаний в заболевании детей

Published at: **2019-11-01T16:49:00+00:00**

Author: **Татьяна Тальникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/moscow/378983/)


        Вчера прошло судебное заседание по делу о детях, заболевших зимой 2018 года
      
Москва, 1 ноября. Родители школьников подали коллективный иск предприятиям «Конкорд» и «ВИТО-1». Интересы обвинения представляла юрист так называемого «Фонда борьбы с коррупцией» Любовь Соболь.
Московский Мещанский суд частично удовлетворил требования истцов, обязав компании выплатить компенсации за моральный вред, а также оплатить затраты на лечение некоторых детей. При этом решение суда не опирается на букву закона, о чем говорит юрист ответчика Евгения Сонина. По её словам, чтобы привлечь предприятия по статье, необходимо точное подтверждение связи между случившимся с ребенком и деятельностью компании. Представитель Роспотребнадзора в суде заявил, что подобных доказательств обнаружено не было. Поэтому решение суда вызывает много вопросов.
«Единый возбудитель выявлен не был, то есть причинно-следственная связь установлена не была. Таким образом, решение о привлечении «Конкорд» к ответственности на данном судебном заседании было незаконным», - подчеркивает адвокат.
Кроме того, Сонина подчеркнула, что ранее в адрес компании «Конкорд» уже направлялся подобный иск от матери одного из пострадавших. Тогда РПН также не нашел связи между происшествием и деятельности организации, поэтому суд защитил интересы ответчика.
«Мы имеем два диаметрально противоположных решения, хотя нормы права, которыми суд руководствовался и в одном, и в другом случае, - одни и те же», - возмутилась Сонина.
Решение о обжаловании приговора будет принято после того, как суд официально опубликует заключение. Несмотря на то, что этого пока не произошло, Любовь Соболь активно дезинформирует людей и заявляет, что выиграла дело.
Ранее Соболь, Навального и ФБК оштрафовали за клевету в адрес пищевого предприятия «Московский школьник». Они должны выплатить ему компенсацию в размере 88 млн рублей.
Читайте нас в    News
