
# Cara Berlangganan YouTube Premium Pakai Pulsa

Published at: **2019-11-07T03:25:52+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115818/cara-berlangganan-youtube-premium-pakai-pulsa.html)

Oketekno – Padahal untuk layanan ini sudah beredar di beberapa Negara sejak lama, akan tetapi baru kemarin Google Indonesia menawarkan fitur premium untuk layanan YouTube. Fitur ini hadir bersamaan dengan layanan Music yang sebelumnya direncanakan bakal hadir untuk seluruh pengguna HP Android terbaru di masa mendatang.
Dikarenakan ini merupakan layanan premium, jelas saja ada biaya berlangganan yang harus dibayarkan oleh pengguna dalam waktu bulanan. Untuk biaya langganan ini sebesar Rp 59.000,- per bulannya, dan banyak metode atau cara pembayaran yang bisa diterapkan oleh penggunanya. Akan tetapi salah satu yang paling mudah adalah menggunakan potongan pulsa.

        Simak Nih: 
        
          Duo Layanan YouTube yang Baru Hadir di Indonesia
        
      
Ketika akun Google kalian sudah memiliki akses premium YouTube, maka kalian bisa menikmati konten streaming dengan seru dan menyenangkan tanpa terganggu oleh iklan. Dan bahkan kalian bisa mengunduh video didalamnya serta menyimpannya untuk dinikmati secara offline di lain waktu, ataupun memindahkannya dan memutar di perangkat lain sekalipun.
Pertama kalian bisa mendapatkan aplikasi YouTube Music terlebih dahulu, pasang dan buka aplikasinya. Kemudian silahkan tekan foto profil kalian di pojok kanan atas dan pilih “Get Music Premium”. Untuk sistem pembayaran default yang ditetapkan adalah penggunaan kartu kredit atau debit. Akan tetapi kalian bisa klik logo Google Pay untuk mendapatkan opsi pembayaran lebih banyak.

        Ketahui Yuk: 
        
          Awas! Ternyata Aplikasi Pengunduh Video YouTube Populer Ini Berbahaya Sekarang
        
      
Setelah itu pada bagian bawah nantinya akan muncul pilihan “Enable Billing”, dan secara otomatis akan mengalami penyesuaian terhadap operator seluler yang dipakai. Silahkan klik opsi tersebut agar kalian bisa menggunakan metode ini untuk melakukan pembayaran via pulsa per bulannya.
Atau kalian bisa juga via aplikasi YouTube reguler, dengan cara buka aplikasinya dan klik ikon profil yang ada di pojok kiri atas layar. Kemudian klik “Dapatkan YouTube Premium” pada opsi yang muncul, setelah itu kalian bisa klik tombol “Coba Gratis”, tentukan metode pembayarannya di masa mendatang, dan lanjut dengan klik beli. Selesai deh.
Oh iya, untuk layanan ini bisa kalian nikmati secara gratis untuk sementara ini hingga 3 bulan mendatang. Jadi kalau kalian berlangganan mulai hari ini, pembayaran alias penagihan baru diminta pada bulan Februari 2020 mendatang.
