
# Азербайджанский газ для Европы споткнулся об Италию

Published at: **2019-11-07T12:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/azerbaydzhanskiy-gaz-dlya-evropy-spotknulsya-ob-italiyu)

Запуск «Южного газового коридора», по которому газ из Азербайджана будет поступать в Европу, задерживается более чем на полгода. В консорциуме TANAP объясняют ситуацию проблемами со строительством итальянского участка Трансадриатического газопровода (TAP).
Газ из азербайджанского месторождения «Шах-Дениз» в Каспийском море поступит в Европу не ранее октября 2020 года, хотя первые поставки планировались в начале года. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на главу консорциума Трансанатолийского газопровода (TANAP) Салтука Дюзйола. Тот сообщил агентству: «Коммерческие поставки азербайджанского газа в Европу могут начаться не ранее октября 2020 года, так как строительные работы по трубопроводу TAP могут завершить только к этому времени».
Ранее планировалось, что Трансадриатический газопровод через Грецию и Албанию в Италию запустят в начале 2020 года. Однако, объяснил глава TANAP Салтук Дюзйол, консорциум столкнулся с «некоторыми техническими трудностями, а также другими нетехническими проблемами, которые повлияли на процесс строительства». На сайте самого TAP указано, что газопровод протяженностью 878 километров завершен уже на 89,8%.
В самой Италии отношение к проекту неоднозначное. Так, летом министр окружающей среды Серджио Коста назвал TAP бессмысленным из-за падения спроса на газ. В то же время губернатор Апулии говорил о том, что необходимо изменить маршрут газопровода прочь от туристической зоны. В консорциуме TAP при этом заявили, что изменение маршрута приведет к задержке проекта на 4−5 лет.
Так как крайний контрактный срок запуска всего «Южного газового коридора» назначен на 1 июля 2020 года, то при задержке консорциум TANAP может выставить финансовые требования Азербайджану, чья компания Socar является дольщиком всех участков «Южного газового коридора». Акционерами Трансанатолийского газопровода (TANAP) являются азербайджанская SOCAR (58%), турецкая BOTAŞ (30%) и британская BP (12%). Акционерами Трансадриатического газопровода (ТАР) выступают BP (20%), SOCAR (20%), итальянская Snam (20%), бельгийская Fluxys (19%), испанская Enagás (16%) и швейцарская Axpo (5%).
С Трансанатолийским газопроводом (TANAP) задержек не было, и первый газ из Азербайджана в Турцию начал поступать в середине прошлого года. По нему к октябрю этого года подали 2,8 млрд кубометров. Планируется, что в Турцию по «Южному газовому коридору» ежегодно будут доставлять 6 млрд кубометров, а в Европу — 10 млрд кубометров. Евросоюз выступает за присоединение к проекту Туркмении, что значительно увеличить мощность «Южного газового коридора» и поставки из альтернативных России источников газа.
