
# Что покупали в Петербурге начала ХХ века — и сколько это стоило? Овощи с Сенного рынка, мех из магазина на Невском и городские молочные

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шишкин**

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/photos/chto-pokupali-v-peterburge-nachala-hh-ve/)

«Бумага» и Joom запустили спецпроект об истории покупок в Петербурге. Joom — это приложение для покупок, где можно найти товары из Китая, Японии и Южной Кореи с бесплатной международной доставкой. Теперь на Joom доступны еще и товары из России — от знакомых и понятных брендов, к которым вы привыкли. Длительность доставки — от одного дня, а получить заказ можно с курьером или забрать в пункте самовывоза и почтовом отделении. Бесплатная доставка — при заказе от 2000 рублей. В конце материала вы найдете промокод со скидкой на 10 %.
Сколько зарабатывали петербургские рабочие и чиновники в начале XX века, на какие рынки ходили за продуктами и где обеспеченные петербуржцы обедали с шампанским?Краевед и автор рассылки об историях петербургских домов Алексей Шишкин по просьбе «Бумаги» и Joom рассказывает, как была устроена торговля в Петербурге начала XX века, что продавали главные магазины города и где появились одни из первых «консультантов по стилю».
К середине XIX столетия, в эпоху великих реформ Александра II, российская экономика прочно становится на капиталистические рельсы — и едет по ним более полувека, до самой революции. Россия в это время, наряду с Североамериканскими Соединенными Штатами, — одна из наиболее бурно развивающихся мировых держав. «Наконец-то из скромной Швейцарии я приехал в блистательный Санкт-Петербург!» — провозглашал меховщик Эдуард Фацер, отец кондитера Карла Фацера.
Были у экономической политики государства и критики, даже среди богачей. Движению вперед мешали гигантское социальное расслоение, бюрократия, некомпетентность немалой части «верхов», общественная нестабильность. «Лучше быть кондуктором трамвая в Цюрихе, чем миллионером в России», — говорил Александр Бари, индустриальный магнат и инженер, друг Шухова и Толстого.
И всё же экономика росла. Кроме традиционного на протяжении веков аграрного сектора локомотивами развития стали промышленность и торговля. Недаром главный фасад Елисеевского магазина на Невском украшают скульптурные аллегории именно этих отраслей, оттеснив Науку и Искусство на Малую Садовую.
В конце 1890-х под руководством министра финансов Сергея Витте проводится денежная реформа. Рубль получает золотой эквивалент и укрепляет свои позиции. Период с 1899 по 1914 год становится эпохой расцвета русской торговли во всех ее формах. За копейки и рубли можно приобрести, заказать или даже создать с нуля практически что угодно.
Петербургский МРОТ в эту эпоху — зарплата неквалифицированной горничной, получающей кроме жалования от хозяев питание, униформу и угол для проживания, — 3 рубля. Пролетарий без специальных навыков получал от 25 рублей ежемесячно, подпоручик в армии (младший лейтенант) — 70 рублей, рабочий-электрик на крупном заводе вроде Путиловского — 120 рублей, статский советник — 350.
Пересчитать эти цены в рубли современные трудновато: изменилась структура потребления и производства. Самый грубый и простой способ расчета — через золото. Если сегодня по курсу ЦБ РФ цена грамма золота — порядка 3050 рублей, а в николаевском золотом рубле было 0,77 грамма драгоценного металла, то в одном «старом» рубле — 2350 современных. Правда, при переводе через другие товары обменный курс окажется другим, отличающимся в разы. Нередко используют усредненный обменный «курс» 1 к 1300. В книге Михаила Зыгаря «Империя должна умереть» старые рубли в новые пересчитывают как 1 к 791. В целом такой «обмен валюты» — занятие почти бессмысленное. Сравнивать нужно не дореволюционные цены и современные, а долю от заработной платы, которую составляла цена каждого конкретного продукта тогда и сегодня.

        Сколько получали петербургские рабочие, военные и чиновники в начале ХХ века
      

        Горничная — от 3 рублейПролетарий — от 25 рублейПодпоручик — 70 рублейЭлектрик — 120 рублейСтатский советник — 350 рублей
      
От трети до половины заработка петербуржец начала ХХ столетия тратил на аренду жилья. Порядка 80 % горожан жили в съемных квартирах, комнатах и «углах», так что эта статья расходов была почти обязательной. Остальное — в зависимости от своих предпочтений и потребностей.
Начнем с простого — с питания. Самый дешевый и народный вариант обеда — чай с пирожком в одной из многочисленных чайных, разбросанных по всему Петербургу, обходился в сумму от 4 копеек. 
Противоположный полюс занимали трапезы в роскошных «первоклассных» ресторанах французской кухни вроде «Кюба» на Большой Морской улице, 16 или «Донона» на Большой Конюшенной, 14 (в первом сейчас «Кинг Понг» и «Бонч», второй уже много лет заброшен). Там за 5–7 рублей вам подали бы трапезу из шести блюд. Включение в обед шампанского поднимало ценник примерно вдвое.
В распорядок большинства горожан, впрочем, регулярное посещение кафе и ресторанов не входило. Они отдавали предпочтение закупке провизии в лавках и на рынках. Главным поставщиком провизии — «брюхом Петербурга» — считался крупнейший в столице Сенной рынок. Одновременно он был рассадником антисанитарии и криминала. В начале ХХ столетия городская управа несколько раз закрывала его павильоны по санитарным соображениям, велись разговоры и о полном переносе торговли на новое место. Например, на площадь у Обуховского моста или в район Горячего поля — к нынешней станции метро «Фрунзенская».
Кроме всенародно посещаемого Сенного свои излюбленные места для закупки провизией были в каждом районе. Жители Семенцов ходили на Клинский рынок, Литейной части — на Пустый в Соляном переулке, Петроградской стороны — на Сытный или «Центральный» купца Александрова, Васильевского острова — на Андреевский. Небогатые горожане ходили на рынок самостоятельно, начиная от среднего класса — отправляли за продуктами прислугу.

        Усредненные цены популярных продуктов в начале 1910-х
      

        Десяток яиц — 30 копеекДесяток картофелин — 5 копеекЛуковица или морковка — 1 копейкаЦелая тушка курицы — 70 копеекЛитр молока — 13 копеекКилограмм гречи — 25 копеекКилограмм капусты — 15 копеекКилограмм качественного сливочного масла — 1,4 рубля
      
Кроме наполненных всякой всячиной рынков имелись в городе и специализированные гастрономические магазины: мясные, фруктовые, овощные и зелейные, чайные и так далее.
Существовали даже целые торговые сети. Например, купцы Сумаковы владели настоящей «молочной империей»: по три магазина на Невском и Владимирском проспектах, два на Пушкинской улице, а еще на Разъезжей, Николаевской (Марата) и Гороховой улицах. Изысканное убранство магазина на Гороховой, 24, из изразцовой плитки с рисунком с коровами, кстати, сохранилось по сей день — сейчас в бывшей молочне магазин Unique Fabric.
Элитарные продовольственные магазины тоже существовали. Это, прежде всего, филиалы торгового товарищества «Братья Елисеевы», специализировавшиеся на иностранных винах, фруктах и деликатесах. Знамениты «Елисеевские» магазины были не только богатым выбором, но и системой контроля качества: стоило на веточке винограда подгнить одной ягоде, как приказчики обязаны были выкинуть всю гроздь. На обычных продовольственных рынках ничего подобного и близко не наблюдалось.
В целом, аналогичной была система купли-продажи и любых других товаров. Большинство горожан закупалось на рынках и в магазинах «шаговой доступности» прямо в жилых домах. Скажем, вот типичный список лавок на первом этаже крупного доходного дома эконом-класса: зелейная лавка, мясная и молочная, винный погреб и пивная, магазин готовой одежды, аптека, чайная. Ровно таким располагал, например, дом Еремеевых на Малом проспекте В. О., 30–32.
Почти все новостройки 1900–1910-х воздвигались уже с предусмотрительно запроектированными помещениями под торговлю. «Какие-то огромные дома с „приятными“, „роскошными“ фасадами. Открываются залитые светом магазины, наполненные всякой мишурной дрянью, — происходит, словом, что-то неладное, что-то даже прямо неприличное», — жаловался художник Александр Бенуа в своей статье «Живописный Петербург».
Элитарное меньшинство посещало и «брендовые» магазины, в которых стоимость товаров была в четыре-шесть раз выше, чем в среднем по городу. Скажем, журнал «Столица и усадьба» (с подзаголовком «журнал красивой жизни») в 1914 году давал рекомендацию в Петрограде не пропустить следующие торговые точки: меховой магазин «Мертенс» на Невском, 21, универмаг Гвардейского экономического общества на Большой Конюшенной, 21–23 (нынешний ДЛТ), фирменный магазин FIAT на Большой Конюшенной, 19, магазин ковров «Обюссон» на Большой Морской 23 и 25 („полное оборудование дворцов, клубов и частных квартир“) и Елисеевский магазин на Невском.
К списку можно добавить и магазин торгового дома «Карл Фаберже» на Большой Морской, 24 (подарки и украшения на любой вкус и кошелек — от недорогого портсигара до пасхальных яиц стоимостью в состояние), торговый дом «Александр и Ко» на Невском, 11 (высококачественная обувь любых фасонов), ну и, конечно, универсальный торговый дом «Эсдерс и Схейфальс» или он же «У Красного моста» на Мойке, 75. Последний — ориентир для всех петербургских торговцев начала ХХ века.

        Дорогие магазины дореволюционного Петербурга
      

        Меховой магазин «Мертенс» — Невский, 21Универмаг Гвардейского экономического общества — Большая Конюшенная, 21–23Фирменный магазин FIAT — Большая Конюшенная, 19Магазин ковров «Обюссон» — Большая Морская, 23 и 25Елисеевский магазин — Невский, 56Магазин торгового дома «Карл Фаберже» — Большая Морская, 24Обувной магазин «Александр и Ко» — Невский, 11Универсальный торговый дом «Эсдерс и Схейфальс» — Мойка, 75
      
Именно «У Эсдерса» внедряются все передовые торговые решения того времени. Например, в магазине, торгующем прежде всего дорогой готовой одеждой и аксессуарами, появляются аналоги современных «консультантов по стилю», автомобилизированная доставка. Кроме того, сотрудниц торговых залов учили премудростям общения с клиентами и клиентками.
Скажем, у петербуржцев предреволюционной поры была традиция — первый «взрослый» костюм подростку и первый бритвенный набор фирмы «Жилет» приобретать именно в «Эсдерс и Схефальс». Но увидев даму с подросшим сыном, продавщицам следовало ввернуть в беседу что-то вроде: «Ах, мадам, какой у вас прелестный… братик», — тем самым польстив моложавости клиентки и расположив ее к себе.
Формального запрета на посещение торговых точек «для богатых» для несостоятельных горожан не существовало. Торговцы делили клиентуру лишь на «чистую», то есть уместно одетую и опрятную, и не вписывающуюся в эти критерии. То есть крестьянин из глухой деревни мог запросто появиться на пороге у Елисеевых или «Красного моста» — если он был одет «по-городскому» и не казался подозрительным приказчикам.
Кстати, чтобы ознакомиться с предложениями товаров в петербургских магазинах, вовсе не обязательно было в эти магазины идти. Очень многие фирмы регулярно издавали и высылали по запросу иллюстрированные «прайс-куранты»: каталоги товаров с ценами, часто иллюстрированные.
В них можно было найти не только стоимость, но и телеграфные коды или номера артикулов. Стоило дать в контору соответствующего торгового дома или фабрики телеграмму с обратным адресом и паролем товара — и этот товар вам отправляли. Такой метод покупки использовался, как правило, для приобретения больших партий товаров или сложных изделий, например сантехники или сельскохозяйственных машин.
В ноябре 1918 года в рамках политики «военного коммунизма» Совет народных комиссаров запрещает свободную торговлю. Пустеют и национализированные роскошные универмаги, и рынки. Им на смену приходят «мешочники» — спекулянты, едущие в деревню из голодного Петрограда за продуктами питания и обменивающие их на промышленные товары и ценности.
В период нэпа частная торговля восстает из пепла, подобно фениксу, — на несколько лет вновь открываются многие магазины и рестораны, гремевшие в царское время. На вывесках приписка «быв.» — бывший: старые бренды петербуржцы еще помнят и глупо их не использовать. Только в конце 1920-х — начале 1930-х окончательно формируется система советской государственной торговли, которая совсем не похожа на прежнюю. О ней — в следующем тексте проекта.
