
# SM Entertainment поделился с поклонниками информацией касательно предстоящего выпуска Season’s Greetings 2020

Published at: **2019-11-03T18:49:08+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753692)

1 ноября SM Entertainment поделился с поклонниками информацией касательно предстоящего выпуска Season’s Greetings 2020. В этом году ежегодные наборы от SM Entertainment смогут приобрести фанаты таких групп, как NCT (всех основных подразделений), TVXQ, Super Junior, Girls’ Generation, SHINee, EXO и Red Velvet.
Согласно представленному анонсу можно отметить следующие моменты. Участники дуэта TVXQ порадуют поклонников милым концептом. На представленных снимках они выглядят непринужденно и даже расслабленно, позируя с книгами и отдыхая на газоне.
СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Чанмин из TVXQ порадовал поклонников Минхо из SHINee новостями об их кумире
Несмотря на то, что практически все участники SHINee (за исключением Тэмина), находятся на обязательной военной службе, поклонники группы все равно смогут получить свой ежегодный набор, для которого участники позировали еще до своего зачисления на службу.
А вот участники Super Junior и Red Velvet отдали предпочтение классике, облачившись в костюмы и смокинги.
Несмотря на то, что Girls’ Generation является старшими представительницами прекрасной половины SM, девушки выглядят невероятно свежо и мило.
Участники EXO как обычно на высоте, позируя в непринужденных позах, облачившись в наряды в стиле ретро. К сожалению, Сюмин и Дио не смогли принять участие в Season’s Greetings 2020, так как в данный момент они проходят обязательную службу в армии. Лэй также не смог принять участие из-за напряженного зарубежного графика.
Не отстают от своих старших коллег и участники NCT, которые в этот раз пробовали себя в роли лаборатории и романтиков, которые так и просятся на звание идеального бойфренда.
Официальная дата выхода — 13 декабря 2019 года.
А какой Season’s Greetings 2020 вы добавите в своею коллекцию?

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
