
# Battlefront II tendrá contenido de The Rise of Skywalker

Published at: **2019-11-05T15:48:31+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/battlefront-ii-tendra-contenido-de-the-rise-of-skywalker/)

Diciembre será un gran mes para los fans de Star Wars, no sólo veremos la culminación de la trilogía de secuelas con The Rise of Skywalker, sino que los usuarios de Battlefront II podrán disfrutar de nuevo contenido basado en la nueva película de la serie.
Ben Walke, el administrador de la comunidad del juego, confirmó en Twitter que diciembre será un “mes de celebración” para el juego, con nuevo contenido basado en Star Wars: The Rise of Skywalker como evento principal. Todavía no hay detalles disponibles sobre lo que se incluirá en la actualización, pero es una apuesta segura que contará con mapas y personajes de la película. The Rise of Skywalker llega a los cines el 20 de diciembre, por lo que podemos esperar que la nueva actualización de Battlefront II llegue en algún punto cercano a esa fecha, aunque aún no se han anunciado detalles.
Varias nuevas actualizaciones también llegarán en diciembre. La primera de ellas será la que estaba planificada para su lanzamiento en noviembre. Una segunda seguirá más adelante en el mes. Walke aclaró que EA no ha eliminado ningún tipo de contenido, explicó que el estudio simplemente cambió las fechas. Sin embargo, no dio ninguna razón para el retraso de la actualización de noviembre. Otro juego de EA, Star Wars Jedi: Fallen Order, se lanzará el 15 de este mes, por lo que mover la actualización de Battlefront II a diciembre le proporciona al nuevo título un espacio para respirar.
