
# С бейлисом. Как приготовить пирожное картошка по классическому рецепту

Published at: **2019-11-07T01:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/showbiz/pirozhnoe-kartoshka-recept-kak-prigotovit-desert-sladkaya-kartoshka-50051910.html)

Пирожное картошка — один из популярнейших домашних десертов. Готовить очень быстро, десерт не требует выпечки и среди ингредиентов нет дорогих продуктов.
Читайте также:
Существует несколько видов приготовления сладкой картошки: из печенья, сухарей или бисквита. Вариант с бисквитом считается классическим.
Для крема чаще всего используют сливочное масло и сгущенное молоко. В тесто также можно добавлять коньяк, бейлис или ром.

        Ингредиенты:
      
Для приготовления пирожных картошка выпекаем бисквит, добавив к необходимым в рецепте ингредиентам еще 30 г крахмала, или берем готовый.
Измельчаем бисквит в крошку с помощью блендера или натираем на крупной терке.
Мягкое сливочное масло смешиваем с сахарной пудрой и взбиваем в блендере. Постепенно добавляем сгущенку и продолжаем взбивать.
Далее в глубокую емкость выкладываем бисквит, крем, измельченные орехи и добавляем бейлис. Перемешиваем содержимое.
В отдельную средней величины емкость насыпаем какао-порошок.
Формируем из теста круглые шарики и обваливаем их в какао-порошке. Размер пирожных может быть абсолютно разным.
После того, как все пирожные будут готовы, ставим в холодильник на пару часов, чтобы они хорошо пропитались и держали форму.
Читайте также:&nbspСамый простой рецепт. Как приготовить воздушные маффины
