
# Експрес на ЛЧ: граємо коефіцієнт 3,11

Published at: **2019-11-04T16:05:00+00:00**

Author: **Михайло Кузьменко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/ekspres-na-lch-grayemo-koefitsiyent-3-11-2/)

У нашому традиційному двійнику розберемо центральну гру дня «Боруссія» Дортмунд – «Інтер» та ключове протистояння для обох команд у плані шансів на вихід у плей-оф «Валенсія» – «Лілль». Граємо експрес із коефіцієнтом 3,11.

        22:00, 05 лис 2019
      

        «Боруссія» Дортмунд – «Інтер»
      
Можна передбачити, що саме друга очна дуель між цими командами розставить усі крапки у питанні другої путівки до плей-оф. «Барселона» – беззаперечний лідер групи, яка, скоріш за все, повторно обіграє «Славію» та забезпечить собі першу сходинку.

        Вгадавши точний рахунок цього матчу та гри «Динамо» Загреб – «Шахтар» ви можете виграти 1000 доларів у конкурсі від «Рейтингу Букмекерів». Переходьте на конкурсну сторінку для участі.
      
У Мілані «Інтер» повністю переграв «Боруссію». Колектив Антоніо Конте демонструє один із найкращих за якістю та результатами футбол в Серії А, складаючи гідну конкуренцію «Ювентусу». Італійська команда відзначається у всіх без виключення матчах цього сезону. Попереду гру запалюють форварди Мартінес та Лукаку. Обидва нападники гармонійно вписалися у схему 3-5-2, яка дозволяє «Інтеру» загострювати гру із флангів та тиснути на свого суперника при створенні небезпечних моментів. Але у захисті частенько бувають провали, тому не дивним є факт пропуску голів – міланці лише одного разу у гостях залишали свої ворота на замку.
«Боруссія» Дортмунд вдома не програє. «Джмелі» потужно грають за підтримки своїх фанатів, які гарантовано будуть і сьогодні надихати на реванш свою команду на «Сігнал Ідуна Парк». Тим більше, що настав час перервати безгольову серію вдома у єврокубках, яка триває три гри у ряд. Гадаю, ми побачимо напади обох суперників у всій красі, бо на кону вирішення долі другої путівки у плей-оф. В такій битві варто перевірити позицію «обидві заб’ють» за коефіцієнт 1,68 від БК Favbet.

        «Валенсія» – «Лілль»
      
Вирішальний матч для гостей – у разі чергової невдачі «Лілль» втрачає шанси на плей-оф. Перемога сьогодні дозволить «Валенсії» втрутитись у боротьбу за вихід із групи та скласти серйозну конкуренцію «Челсі» та «Аяксу».
За всю історію очних протистоянь «Кажани» жодного разу не програвали «Ліллю»: три перемоги при двох мирових. У Франції господарям пощастило вирвати нічию у більшості аж на 95’ хвилині. Взагалі «Валенсія» кожну гру проводить досить непередбачувано, адже колектив Альберта Селадеса останні три матчі у Прімері завершив із різними результатами. Вболівальники іспанців очікують сьогодні на позитивний результат від своїх улюбленців на «Местальї» після попереднього фіаско 0:3 від «Аякса». Якщо «Валенсія» покаже такий же характер і гру, як це було в останньому матчі проти «Еспаньйола», то матиме усі шанси обіграти «Лілль».
Французи жахливо грають у гостях. «Лілль» п’ять разів програв, двічі зіграв у мирову і жодного разу не переміг. Поразка 0:3 на полі «Аякса» показала серйозні проблеми «Догів» у захисті під тиском, а нещодавня невдача 1:2 від аутсайдера «Тулузи» ще раз довела факт слабкої роботи оборонної лінії команди Крістофа Галтьє. Також варто звернути увагу на відсутність досвіду виступів на такому рівні більшості молодих гравців «Лілля».
Хочу поставити на чисту перемогу господарів. Мені до вподоби стиль гри «Валенсії», фізично потужний напад на чолі із Родріго та Гомесом, класна форма Парехо. Крім того, «Лілль» у шести останніх єврокубкових виїздах зазнавав чотирьох поразок і двох нічиїх. За ставку «перемога «Валенсії» нам пропонують коефіцієнт 1,85.
