
# Electricité, gaz : encore 4 jours pour profiter de 17% de réduction sur votre facture

Published at: **2019-11-07T15:24:36+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-argent/electricite-et-gaz-plus-que-quelques-jours-pour-profiter-de-17-de-reduction-sur-votre-facture-1353840)

Organisée par Capital depuis le 1er octobre, l’offre de vente privée d’énergie s'achève le 10 novembre. Vous disposez donc encore de quatre jours pour bénéficier de 17% de réduction sur votre consommation de gaz et d’électricité.
Comment se chauffer à moindre frais pendant l'hiver lorsque le tarif réglementé du gaz a augmenté de 3% au 1er novembre et que celui de l'électricité pourrait lui bondir de 4% au 1er janvier ? Une question cruciale, surtout lorsqu'on sait que cette dernière inflation pourrait être un coup dur pour les clients abonnés au tarif bleu d’EDF, car elle représenterait une soixantaine d’euros de plus sur la consommation annuelle. Il existe pourtant une solution concrète pour éviter de subir l'inflation des prix de l'énergie cet hiver. Capital vous son offre d’achat privé d’énergie. Que les prix continuent d’augmenter ou repartent à la baisse, vous profiterez pendant un an, et sans engagement, de 17% de réduction sur votre kilowattheure d’énergie, par rapport au tarif réglementé. Une offre valable jusqu’au 10 novembre inclus.
D’après les calculs de notre partenaire Bemove, une famille de quatre personnes vivant dans un logement de 100 mètres carrés et se chauffant à l'électricité ferait ainsi passer sa facture de 1.968 euros (avec un tarif de base chez EDF et 11.742 kWh de consommation annuelle) à 1.733 euros avec notre vente privée, souscrite auprès du fournisseur Mega Energie. Soit 235 euros d'économies sur un an ! Aucune autre offre sur le marché ne permet d'obtenir de telles remises. Nouveau venu sur le marché français, Mega Energie produit lui-même une partie de l'électricité qu’il commercialise. Une production d’énergie renouvelable, dont le client pourra tracer l’origine et le parcours, pour s’assurer de sa vertu écologique.

        
          
            >> Inscrivez-vous à notre vente privée de gaz et d’électricité et diminuez votre facture de 17% ! Garanti sans frais et sans coupure
          
        
      
Si vous souhaitez faire des économies sur votre facture d’électricité et de gaz, sachez que la démarche se fait entièrement en ligne via ce lien. Tous les ménages y sont éligibles, et vous ne subirez aucune tracasserie administrative, puisque le changement s’effectuera sans coupure. Comprendre que Mega Energie se charge de résilier votre ancien contrat et assure la portabilité de celui-ci. Pour permettre à Mega Energie de vous retrouver, il vous sera cependant demandé votre point de livraison (le PDL, à retrouver sur votre facture d'électricité) ou votre point de comptage et d'estimation (à retrouver sur votre facture de gaz). Une fois le formulaire d’inscription rempli, de validation vous sera envoyée. C’est en confirmant ce mail que vous pourrez alors profiter d’une ristourne de 17% sur votre consommation d’énergie.
