
# Vanessa Scalera svela il futuro di Imma Tataranni

Published at: **2019-11-04T17:05:07+00:00**

Author: **Giada Oricchio**

Original: [Il Tempo](https://www.iltempo.it/cultura-spettacoli/2019/11/04/video/vanessa-scalera-imma-tataranni-seconda-stagione-mara-venier-domenica-in-video-1234897/)

Vanessa Scalera, la protagonista della fiction di RaiUno campione di ascolti “Imma Tataranni, sostituto procuratore”, è ospite di Mara Venier a “Domenica In”. Schietta, vera e delicata: conquista il pubblico come ha fatto il suo alter ego Imma. E arriva la conferma: ci sarà la seconda stagione.
Mara Venier ha tenuto a battesimo la fiction "Imma Tataranni" e all’ottava puntata di “Domenica In” celebra il successo. Vanessa Scalera confessa con umiltà: “Non me lo aspettavo, sono travolta da mille emozioni. Ho fatto 5 provini e ad agosto ho ricevuto la telefonata del regista: mi aveva scelto. Ho un carattere più morbido e accondiscendente di Imma, lei è un caterpillar, un eroe difettoso, in fondo un po’ come tutti noi. Il mio compagno Filippo? E' attore come me, stiamo insieme dal 2006 ed è il mio più grande fan. Il matrimonio? Vediamo…se capita”.
Ci sono diversi collegamenti con parenti, amici, conoscenti, sindaco e perfino il professore del liceo, che imbarazzano la Scalera, poco avvezza alle luci della ribalta e gelosissima della sua privacy. Mara Venier toglie le castagne dal fuoco buttandola in caciara: “Ma quanto è bello professore. Lei è sposato? Non mi sente?! E’ sposato? Sì, peccato. Ah ecco il sindaco di Latiano, Mino Maiorano. Anche lei è un bell’uomo. Mi scusi sindaco, ma in questo periodo sono single!”. Vanessa Scalera manda baci a tutti e cede solo alla vista della mamma: si morde le labbra, le vengono i lucciconi e sussurra: “Non dire niente, non ti preoccupare. Ti voglio bene”. Infine l'annuncio più atteso: "Sì, so che stanno scrivendo la seconda stagione. Si farà" conclude la Scalera. 
