
# Hasil Pertandingan PSS Sleman vs Bali United: 0-0

Published at: **2019-11-06T17:36:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/hasil-pertandingan-pss-sleman-vs-bali-united-0-0-91ec17.html)

Bola.net - Bali United gagal memetik kemenangan di pertandingan pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019. Bertandang ke Stadion Maguwoharjo, Sleman, Tim berjuluk Serdadu Tridatu itu hanya mampu bermain imbang 0-0 melawan tuan rumah PSS Sleman.
Permainan antara PSS dan Bali United menarik sejak awal pertandingan. PSS Sleman membuka peluang pada menit keenam lewat tembakan Arif Satya Yudha Alkanza. Namun, Wawan Hendrawan masih mampu menghalau bola dengan baik.
Bali United berbalik menyerang untuk membuat peluang. Sebuah umpan matang Dias Angga kepada Ilija Spasojevic pada menit ke-10 sempat mengancam pertahanan PSS Sleman. Namun, pemain bertahan tim tuan rumah masih mampu mengamankan area mereka.
Berikutnya giliran Melvin Platje yang mengirimkan umpan silang kepada Stefano Lilipaly pada menit ke-14. Sayangnya, pemain naturalisasi itu masih sulit untuk memaksimalkan peluang yang didapatkannya di depan gawang PSS.
Bali United tetap mendominasi permainan dan lebih menyerang hingga menit-menit akhir babak pertama. Namun, PSS Sleman juga tak ingin berdiam diri. Melakukan strategi serangan balik, sebuah peluang didapatkan Kushedya Hari Yudo dua menit sebelum babak pertama usai. Namun, tembakannya masih mengarah ke sisi kanan gawang Bali United.
Hingga babak pertama usai, pertandingan antara PSS Sleman dan Bali United masih imbang tanpa gol.

        Baca jalannya pertandingan di babak kedua di bawah ini.
      
