
# 2 Mahasiswa Universitas Mataram Tewas Terseret Air Sungai

Published at: **2019-11-03T01:05:02+00:00**

Author: **Harianto**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770058/2-mahasiswa-universitas-mataram-tewas-terseret-air-sungai)

Lombok Timur - Dua mahasiswa Universitas Mataram bernama Reza (29) dan Mita (23) ditemukan dalam keadaan meninggal. Keduanya terseret arus sungai saat mandi di air terjun Taman Nasional Gunung Rinjani.
"Kejadian ini murni karena kelalaian dari korban, sehingga mengakibatkan korban hanyut terbawa dan terseret sampai dengan 100 meter dari tempat pemandian," kata Kapoksek Sikur Iptu Ery Armunanto dalam keterangannya, Sabtu (2/11/2019) malam.
Peristiwa nahas itu terjadi pada hari Sabtu (2/11) sekitar pukul 15.00 Wita. Korban sedang mandi di permandian air terjun Taman Nasional Gunung Rinjani (TNGR) bersama 5 orang temannya.
Saat sedang turun ke sungai, tiba-tiba air deras datang. Kemudian 3 orang temannya berlari untuk menyelamatkan diri. Sementara Reza berusaha menyelamatkan Mita, namun nahas, Reza malah ikut terseret arus.
"Air yang datang secara tiba-tiba itu adalah kiriman dari atas air terjun karena hujan besar," ujarnya.
Setelah mendapatkan laporan, petugas dan aparat kepolisian bersama dengan warga berupaya melakukan pencarian. Korban Mita ditemukan pada pukul 18.25 Wita.
Sementara mayat Reza ditemukan oleh warga Kampung Baru Desa, Jeruk Manis, Kecamatan Sikur, Kabupaten Lombok Timur sekitar pukul 19.15 Wita. Kedua korban sudah dievakuasi ke Puskesmas Kotaraja.

        (fdu/fdu)
      
