
# Meg Ryan est célibataire : l'actrice a quitté John Mellencamp après huit ans d'amour

Published at: **2019-11-01T07:35:56+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/meg-ryan-est-celibataire-l-actrice-a-quitte-john-mellencamp-apres-huit-ans-d-amo-1043283)

Retour à la case départ pour Meg Ryan. Comme le révèle US Weekly, l'actrice de 57 ans est à nouveau célibataire. Après huit ans de couple avec le musicien John Mellencamp, l'actrice emblématique de Top Gunaurait pris la décision de prendre le large, et de mettre un terme brutal à leur couple. Selon une source proche de la star hollywoodienne, Meg Ryan aurait pris la décision après mûre réflexion : "Elle en a eu assez et a rompu leurs fiançailles. Elle n'a aucun regret" explique-t-elle.
L'information n'est pas vraiment surprenante et vient confirmer des rumeurs qui avaient émergé il y a quelques jours. Présente à la nouvelle édition des Annual Governors Awards à Hollywood le 27 octobre dernier, Meg Ryan était apparue sans la bague de fiançailles qu'elle portait à son doigt depuis plusieurs mois. De quoi lancer les rumeurs, à présent confirmées par son entourage. Le couple avait fait une dernière apparition publique ensemble en mai dernier.
Outre ces huit années passées en couple, Meg Ryan et John Mellencamp s'étaient surtout fiancés en novembre dernier, et projetaient de se marier dans les prochains mois. Sur son compte Instagram il y a quelques mois, l'actrice avait même publié une photo représentant un anneau doré et diamanté, laissant supposé qu'elle s'était secrètement mariée pour la vie à celui qu'elle avait rencontré huit ans plus tôt. Des rumeurs qu'elle avait elle-même lancées et qui n'ont jamais été confirmées. Mariage ou pas, une chose est sûre, Meg Ryan et John ne passeront plus Noël ensemble.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
