
# За неделю в Днепропетровской области простудой и гриппом заболели почти 13 тысяч человек

Published at: **2019-11-06T16:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/za-nedelyu-v-dnepropetrovskoj-oblasti-prostudoj-i-grippom-zaboleli-pochti-13-tysyach-chelovek_n82980)

Этот показатель ниже эпидпорога почти на 35%.

        «Традиционно с наступлением осенних холодов растет и количество больных гриппом и простудой. Почти 67% тех, кто заболел за последнюю неделю - дети до 17 лет. Самые высокие показатели заболеваемости зафиксировали в городах Никополь и Вольногорск, а также Синельниковском, Новомосковском, Никопольском и Днепровском районах», — отметили в департаменте здравоохранения Днепропетровской областной государственной администрации.
      
Основные жалобы тех, кто обратился к врачам - это повышенная температура, насморк и головная боль.

        «Больных, находящихся в тяжелом состоянии, пришлось госпитализировать. Всего за последнюю неделю в больницы области попали более 380 человек. Подавляющее большинство из них - дети. Должны напомнить жителям, что лучший способ уберечься от осложнений гриппа - вовремя сделать прививку», — добавили в департаменте здравоохранения.
      
Вакцинироваться от гриппа могут все желающие. Как правильно это сделать - подскажет семейный врач.Напомним, ранее мы сообщали о том, что Днепропетровщина на 100% обеспечена бесплатными вакцинами от другой болезни - дифтерии.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
