
# Integrantes del crimen organizado se drogan cuando cometen delitos, afirma López Obrador

Published at: **2019-11-07T09:32:36+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/integrantes-del-crimen-organizado-se-drogan-cuando-cometen-delitos-afirma-lopez-obrador)

Las personas que cometen crímenes, por lo general, son gente drogada, señaló este jueves el presidente Andrés Manuel López Obrador.
"Hay personas que están en el crimen organizado, ya con un nivel de descomposición extremo (...) Los que cometen estos actos de crímenes, de asesinatos, por lo general, son gente drogada, eso está probado", afirmó en la conferencia de prensa matutina.
La respuesta se dio luego de ser cuestionado sobre cómo hablar con las personas que cometen crímenes en contra de niños y mujeres, en referencia al asesinato de nueve personas, entre ellas seis niños, de la familia LeBarón y Langford en Bavispe, Sonora.
Apuntó que los criminales, cuando están en enfrentamientos, actúan bajo el efecto de sustancias tóxicas. "Es una enajenación, una situación irracional completamente", dijo.
Como ejemplo, contó que en el operativo de Culiacán, realizado el 17 de octubre, cuando militares fueron detenidos por miembros del crimen organizado, estaban drogándose y ofreciéndole narcóticos a los elementos.
Reiteró que su estrategia para combatir la situación de violencia es atender las causas que la originan a partir de programas sociales y bienestar.
"Sí nos va a llevar tiempo, pero vamos bien y, al no haber complicidad entre autoridades y delincuencia, nada de que vamos a respetar a los delincuentes, no. El que comete un delito, va a ser castigado", manifestó.
