
# Россияне стали чаще болеть коклюшем

Published at: **2019-11-05T12:42:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739977-rossiyane-stali-chashe-bolet-koklyushem)


        В России сохраняется нестабильная эпидемиологическая ситуация по коклюшу — заболеваемость выросла в 1,5 раза (по сравнению с 2018 годом). Специалисты посоветовали вовремя прививать детей.
      
В России сохраняется нестабильная эпидемиологическая ситуация по коклюшу — заболеваемость выросла в 1,5 раза. Об этом сообщили в пресс-службе Всемирной организации здравоохранения.
В прошлом году был зарегистрирован подъем заболеваемости коклюшем в 1,9 раза в сравнении с 2017 годом, а, по данным Росстата, за первое полугодие 2019 года заболеваемость выросла еще в 1,5 раза (в сравнении с 2018 годом).
Отмечается, что школьная пора — это один из факторов риска подъема инфекционной заболеваемости вакциноуправляемыми инфекциями. В скученном коллективе риск заразиться коклюшем и корью существенно возрастает. При этом вопреки распространенному мнению, коклюш — не «легкая болезнь», а острая воздушно-капельная бактериальная инфекция, проявляющаяся длительными и мучительными приступами спазматического кашля и интоксикацией. Болезнь опасна осложнениями, может приводить к пневмонии, генерализованным судорогам, нарушениям функции легких. Кашель может продолжаться больше трех месяцев, при этом ребенок может находится только в домашних условиях.
В организации уточнили, что более половины всех случаев коклюша в РФ регистрируется у детей в возрасте от 3 до 14 лет — вакцинация против коклюша, которая проводится на первом или втором году жизни, через 5-7 лет начинает снижаться. Специалисты считают, что защитить ребенка может повторная вакцинация в возрасте 6-7 лет.
#дети #россия #вакцина #прививка #коклюш
