
# Taurus dan 2 Zodiak Ini Kurang Beruntung di November, Sebabnya?

Published at: **2019-11-06T02:35:00+00:00**

Author: **Cantika.com, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268804/taurus-dan-2-zodiak-ini-kurang-beruntung-di-november-sebabnya)

TEMPO.CO, Jakarta - Kebahagiaan November hadir untuk para Scorpio yang berulang tahun. Sayangnya, untuk beberapa zodiak, November 2019 membawa ktidak beruntungan. Tapi jangan bersedih hati dulu, ini baru diprediksi dan ada baiknya untuk bersiap-siap.
Kita lihat dulu perjalanan planet yang bisa mempengaruhi zodiak tersebut. Baik Merkurius dan Neptunus akan ditempatkan langsung di November. Hal itu menjadi nilai tambah, karena kemunduran Merkurius saja cenderung membuat orang dalam suasana hati. November akan dimulai dengan Venus di Sagitarius, yang akan menambah sedikit petualangan bagi hubungan dan nilai-nilai Anda.
Kondisi itu akan berubah begitu Venus menyulapnya menjadi Capricorn yang serius, tetapi itu tidak akan terjadi sampai 25 November. Selain itu, Venus bertemu dengan Jupiter untuk terakhir kalinya, sebelum Jupiter beralih ke Capricorn pada bulan Desember. Ini akan menjadi hari keberuntungan bagi banyak orang, tergantung di mana Sagitarius berada di bagan kelahiran Anda.

        1. Taurus
      
Anda tepat berada di tempat yang diinginkan dan musim Sagitarius menigkatkan hubungan dengan komitmen yang sedang Anda jalani. Apakah Anda siap untuk menjalin ikatan baru yang lain? Jika tidak, itu juga tidak apa-apa.
Namun, Anda perlu berhati-hati, sebab planet yang berkuasa di sekitar Anda, yaitu Venus, akan membawa energi kematian, perubahan, dan kegelapan. Berita baiknya adalah bulan purnama Anda pada 12 November akan membawa wawasan yang mendalam, jadi perhatikan baik-baik lingkungan di sekitar Anda.

        2. Virgo
      
Anda tipe yang sangat produktif, tetapi ada waktu dan tempat untuk segalanya, dan musim Sagitarius adalah musim bersarang. Jadi, alih-alih memforsir tenaga di tempat kerja, mengapa tidak mendekorasi ulang tempat tinggal Anda yang sederhana?
Kehadiran planet Venus akan membawa energi yang manis untuk mencerahkan suasana hati. Sebab Anda diprediksi lebih moody daripada biasanya. Selain itu, emosi juga bisa menghambat produktivitas dan cara berpikir Anda.
Jadi, lebih baik banyak luangkan waktu untuk diri sendiri untuk mengelola naik turun emosi itu. Liburan layak dipertimbangkan untuk Anda.

        3. Capricorn
      
GUnacangan alam sadar seperti mimpi dan tidur, membuat Anda merasa tujuan atau arah hidup Anda sedikit berkabut. Area bagan Anda ini dikuasai oleh Neptunus yang sulit ditangkap, sehingga efeknya bisa sedikit berawan dan suram secara emosional.
Venus akan bertemu dengan Jupiter untuk terakhir kalinya sebelum memasuki zodiak Anda pada Desember nanti, yang pasti akan membuat sebagian dari rumah ke-12 lepas. Itu menandakan waktu yang tepat untuk menemukan kedamaian batin. Kegiatan yang bisa Anda pilih antara lain yoga, meditasi, membaca, dan merangkul kesendirian Anda.

        SILVY RIANA PUTRI
      
