
# В Кирове на мужчину упала ледяная глыба

Published at: **2019-11-05T12:07:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/incidents/2358190)


        КИРОВ, 5 ноября, ФедералПресс. Мужчина не получил серьезных травм. В мэрии заявили, что начали рейды по проверке зимнего содержания крыш и дворов.
      
Вчера, 4 ноября, в Кирове лед с крыши здания на улице Молодой гвардии упал на мужчину. Кировчанин получил травмы, ему оказали медицинскую помощь и отпустили домой. О происшествии сообщили в ГУ МЧС по Кировской области.
Отметим, в Кирове каждый год происходят инциденты с падением наледи на людей – некоторые из них приводят к смерти пострадавших. Так, на днях стало известно, что после продолжительного лечения скончалась кировчанка, которая пострадала от схода наледи в феврале прошлого года. Обслуживающая тот дом УК на прошлой неделе лишилась лицензии.
Проблему некачественной очистки крыш сегодня подняли в администрации Кирова. Там сообщили, что уже стартовали рейды по проверке зимнего содержания крыш и дворов. За минувшие выходные управляющим компаниям было вынесено 25 предостережений за образование сосулек и наледи на кровлях.
Первый заместитель главы администрации города Геннадий Плехов отметил, что следует добиваться не только штрафа для нерадивых УК, но и устранения опасной ситуации. Он поручил составить карту «красных зон», где образование сосулек и наледи категорически недопустимо. Схема должна быть доведена до всех УК с требованием ежедневного контроля данных зон.
Глава города Елена Ковалева также добавила, что необходимо ввести практику выписывания штрафов не на юридическое лицо, а на должностное – руководителя той или иной УК.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что северные районы Кировской области остались без электричества из-за сильного ветра и снегопада. Сейчас энергетики устраняют последствия непогоды.

        Фото:администрация города Кирова
      
