
# Эксперты назвали рецепт лучшей домашней мази с маслом и солью от болезней суставов

Published at: **2019-11-06T09:56:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131158)

Средство улучшает состояние через восемь-десять процедур.
Благодаря натуральному лекарству уходят неприятные ощущения из шеи, коленей и позвоночника.
Целебная масса готовится за пять минут. Эксперты клиники «Амеда» в Киеве назвали рецепт лучшей домашней мази с растительным маслом и солью от болезней суставов. С её помощью делают массаж. Для приготовления целебной мази 10 столовых ложек соли заливают 20 столовыми ложками масла. Компоненты перемешивают, чтобы исчезли крупинки. Через пять дней получается белая взвесь из мелких частиц соли и масла.
Домашнюю мазь ежедневно наносят на больные места и в течение двух минут массируют поражённые суставы. Постепенно время воздействия доводят до получаса. После массажа кожу вытирают влажной тканью. Через восемь-десять процедур состояние больного улучшится. Отрицательный момент такого лечения в том, что кожа начинает стираться.
Домашняя мазь улучшает кровообращение и выводит вредные вещества из организма. Очищение от шлаков вызывает головокружение и сонливость. Избавиться от неприятных ощущений поможет настойка женьшеня. Природный адаптоген принимают утром по десять капель. Женьшень улучшит настроение, придаст сил и избавит от сонливости. Перед применением домашней мази необходимо проконсультироваться с доктором.
Для профилактики болезней суставов врачи советуют рыбу, яблоки, цитрусовые и молочные продукты. Рекомендуется придерживаться сбалансированного питания и контролировать массу тела. Умеренная физическая нагрузка предотвращает развитие артрита и остеохондроза.
