
# Navio grego suspeito de derramar óleo no Nordeste está na África do Sul

Published at: **2019-11-01T23:21:58+00:00**

Author: **Bernardo Barbosa**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/meio-ambiente/ultimas-noticias/redacao/2019/11/01/navio-suspeito-de-originar-vazamento-de-oleo-ja-foi-atacado-por-piratas.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=uol)

O navio grego Bouboulina, suspeito de ser a origem do vazamento de óleo que atinge o Nordeste brasileiro, estava na costa da África do Sul no começo da noite de hoje, segundo sites de monitoramento de tráfego marítimo.
Por volta das 19h20 (horário de Brasília), serviços como VesselFinder, Vesseltracker, MarineTraffic, Fleetmon e MyShipTracking indicavam que o Bouboulina navegava em direção ao Oceano Índico.
De acordo com o MarineTraffic, a última parada do Bouboulina foi no terminal de Qua Iboe, na Nigéria, no dia 23.
Outros sites como MyShipTracking e VesselFinder anotaram uma parada do navio na cidade sul-africana de Durban, nos dias 8 ou 9.
O VesselFinder também traz registros de paradas anteriores do Bouboulina. Antes de atracar em Durban, o navio teria passado por Singapura no dia 16 de setembro -- mesmo trajeto informado hoje pela Polícia Federal ao anunciar a suspeita de vazamento de óleo a partir da embarcação.
A Polícia Federal também diz que o Bouboulina atracou na Venezuela em 15 de julho, "onde permaneceu por três dias" antes de seguir rumo a Singapura e à África do Sul. O óleo encontrado no litoral do Nordeste é de origem venezuelana, segundo a Petrobras.
O site Vesseltracker traz um registro de uma parada de três dias do Bouboulina justamente a partir de 15 de julho. O mesmo serviço também exibe paradas do navio nos dias 3 e 8 de setembro, além do dia 8 deste mês. No entanto, o Vesseltracker não informa publicamente os locais das paradas.
Os serviços de monitoramento de tráfego marítimo usam dados do sistema AIS, rastreamento via satélite exigido pela IMO (Organização Marítima Internacional) para a navegação comercial.
Se de fato o Bouboulina atracou na Venezuela, mas não há registros pelo AIS, é possível que o equipamento que permite a localização do navio estivesse desligado quando atracou no país — resta saber por que motivo.
O site TankerTrackers, que rastreia navios petroleiros usando também imagens feitas por satélite, divulgou hoje uma foto aérea do que seria o Bouboulina no porto de José, na Venezuela. "Conseguimos identificar o navio por meio de pistas, mas não temos evidências do vazamento", informou o site em sua conta no Twitter.
