
# Россия не ответила на семь требований отдать захваченные корабли – МИД

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145442)

Российские власти проигнорировали уже семь обращений Украины с требованием отдать три корабля, которые были захвачены 25 ноября в Керченском проливе.
Об этом сообщила замглавы МИД Украины Елена Зеркаль на своей странице в Facebook в понедельник, 4 ноября.
 
"Всего таких обращений с требованием отдать корабли было по крайней мере семь. Ответов ни на одно из них, включая и на последнее от 4 октября 2019, мы не получили", – рассказала Зеркаль.
Она напомнила, что еще 25 мая Международный трибунал по морскому праву постановил, что РФ должна немедленно передать под контроль Украины военные корабли "Никополь", "Бердянск" и "Яны Капу". При этом ключевым аспектом для международного права является именно корабль, поскольку он является выражением суверенитета государства-флага.
Тот факт, что Россия до сих пор не отдала Украине незаконно захваченные корабли, является очередным свидетельством нарушения ею норм и принципов международного права, – заявила Зеркаль.
По ее словам, Россия пытается показать, что она выполнила решение Морского трибунала, когда освободила 24 моряков, о чем сразу же сообщила в трибунал. Однако, подчеркивает замглавы МИД, решение не выполнено, и Россия умышленно продолжает нарушать нормы и принципы международного права.
Пока корабли не будут безусловно возвращены под контроль Украины, давление на Россию должно продолжаться. Международное сообщество должно осознавать, что продолжается сознательное нарушения международного права, а именно невыполнение приказа, – резюмировала Зеркаль.
