
# Un accidente múltiple causa importantes retenciones a la entrada de A Coruña por la AP-9

Published at: **2019-11-04T01:35:00+00:00**

Author: **SANTIAGO. EUROPA PRESS   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/un-accidente-multiple-causa-importantes-retenciones-entrada-coruna-ap-9/idEdicion-2019-11-04/idNoticia-1211665/)

Los accesos de entrada a la ciudad de A Coruña han registrado esta mañana importantes retenciones por un accidente entre siete vehículos, en la avenida de Alfonso Molina, a la altura del desvío a Matogrande, según ha informado a Europa Press la Policía Local.
La colisión múltiple se produjo en torno a las 08,05 horas y una hora después aún existían retenciones en Alfonso Molina, en dirección entrada, afectando también también a las vías que unen la ciudad con los municipios de Oleiros, Cambre y Culleredo. También se ralentizó el tráfico en dirección salida.
Una media hora antes, se produjeron también en la ciudad otros dos accidentes. Uno de ellos fue a las 07,30 horas, a la altura de la zona de las Pajaritas, con una colisión entre dos turismos y una persona herida leve. Este siniestro obligó al corte de un carril durante media hora.
El segundo, en la zona de Novo Mesoiro, fue el atropello de un mujer cuando un coche salía de un garaje. Tras el suceso, fue trasladada por una ambulancia del 061 a un centro sanitario.
Además, en torno a las 09,00 horas, se registró una salida de vía en la Tercera Ronda. Dos carriles fueron cortadas al tráfico, aunque poco después se retomó la circulación con normalidad.
 
