
# Saiba quem poderá morrer no final de A Dona do Pedaço: ‘Vou acabar com a sua vida’

Published at: **2019-11-05T18:03:30+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577546/tv-e-famosos/saiba-quem-podera-morrer-no-final-de-a-dona-do-pedaco-vou-acabar-com-a-sua-vida-05112019)

Faltando menos de três semanas para o fim de A Dona do Pedaço, o público se vê envolvido em um grande mistério que cerca os principais personagens. A única certeza até agora é que Joana não é filha de Maria da Paz, mas quanto ao final dos principais personagens ninguém sabe ao certo como será.
Josiane foi presa e será julgada em breve, mas isto não foi o suficiente para mudar a vilã. A filha de Maria da Paz continua pensando em dar golpes mesmo atrás das grades. A patricinha, vendo que não tem mais nada a perder, ameaça acabar com a vida de Fabiana e contar tudo que ela fez quando tinha em seu poder a foto do assassinato de Jardel.
Publicidade
A ex-noviça, sabendo do risco que corre, logo tratará de visitar a prima na cadeia e terá a cara de pau de pedi-la para não denunciá-la, pois foi criada em um convento e decidiu ir lá dar ‘suporte afetivo’.
“Eu certamente vou ser chamada a depor. Tirei a foto. Posso estar do lado da defesa, dizer que você empurrou aquele homem sem querer”, dirá Fabiana tentando convencer a prima a não denunciá-la. Só que Josiane será dura com a loira e avisará que agora não tem mais nada a perder, se mostrando com raiva pelo fato da vilã não ter deletado a foto, mesmo depois de dar a ela todo o dinheiro que pediu.
Publicidade
A ex-noviça explicará que realmente errou ao guardar a foto, mas pedirá perdão alegando que está arrependida, porém, ouvirá a seguinte resposta de Jô: “Se arrepende? Agora que eu perdi tudo, posso me vingar de você, Fabiana. Fique sabendo, eu vou acabar com a sua vida”.
Walcyr Carrasco vem guardando o final de A Dona do Pedaço muito bem protegido para surpreender o público, mas existe uma grande expectativa de que Chiclete ou Camilo morrerão no final da novela. Há rumores de que o policial levará Vivi para uma cabana na floresta, mas o justiceiro irá atrás deles e haverá uma troca de tiros, onde um morrerá.
Por enquanto, isso são apenas rumores, pois ninguém sabe ainda se Chiclete terminará ao lado de Vivi, ou enterrado em um cemitério.
