
# 10 coches made in Spain que son fundamentales para la economía española

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/10-coches-made-in-spain-que-son-fundamentales-para-la-economa-espaola)

Abajo puedes ver la ficha de 10 de los coches que se fabrican en España y son claves para el país. Sin embargo, hay muchos más puesto que hasta 29 modelos de turismo -casi 10 más si se tienen en cuenta las  diferentes variantes- salen de las 17 plantas españolas de coches. Y eso sin contar con todoterrenos y camiones, dado que el país es una potencia mundial en lo que a producción automovilística se refiere. 
De hecho, en la lista de los 10 coches clave que se fabrican en España hay un pick-up que se ha incluido no por sus elevados números de producción o su importancia para la planta barcelonesa donde se monta, sino porque ejemplifica la alta complejidad y el elevado grado de interconexión que hoy existe en la industria del motor mundial. 
Por este fenómeno de imbricación global y dado el clima de incertidumbre interna en España y el Brexit, últimamente, los números de la industria española del motor han caído ligeramente. En 2018, la producción de turismos cayó aquí en un 1% hasta los 2.819.565 unidades, lo que según las cifras de la Organización Internacional de Fabricantes (OICA) nos hizo caer del 8º puesto al 9º del ranking mundial de fabricantes de coches en favor de Brasil. 
Acciona regala 30 minutos gratis a todos los nuevos usuarios de su aplicación de motosharing. Sólo tienes que darte de alta con documentos válidos para disfrutar de la movilidad en moto eléctrica en tu ciudad.

        Obtén 30 minutos gratis al registrarte en Acciona Motosharing
      
Sin embargo, como esta caída en el montaje de vehículos además de a la débil demanda interna, se debe a factores como la demonización del diésel (su producción cayó 8 puntos porcentuales en 2018 y aquí se hacen 1,2 millones al año) o a la normativa WLTP, que hizo que algunas plantas sufrieran problemas continuados de abastecimiento de motores homologados, por eso no solo España ha visto reducir el número de coches que fabrica recientemente. 
De hecho, solo Francia logró (+2%) incrementar sus cifras el año pasado. Aun así, no es descabellado afirmar que el automóvil es y seguirá siendo la joya de la corona de la industria española. El 85% de los coches que se fabrican aquí se exportan. Es cierto que esto hace al país mucho más sensible a efectos de crisis como el Brexit, dado que el 13,3% de los turismos españoles se envían al Reino Unido por ejemplo.
Sin embargo, gracias a esta internacionalización, la industria del automóvil logró capear la crisis económica y mantener su nivel de empleo y su peso en nuestra economía. El 10% del PIB español está vinculado directamente a la fabricación de coches, que da trabajo al 9% de la población activa, casi 2 millones de personas, y representa el 22% de nuestras exportaciones. 
No hay otro país en Europa, salvo Alemania (7% del PIB), en el que el automóvil tenga un peso equiparable en la economía. A continuación, puedes ver 10 coches clave que se fabrican en España y que dan cuenta de la diversidad de las 17 fábricas españolas de turismos.
El Citroën C4 Picasso se produce en exclusiva para todo el mundo en la planta de Vigo de PSA junto a modelos tan diversos como el Peugeot Rifter, Opel Combo o los Citroën Berlingo y C-Elysee. La planta viguesa cuenta con 5.500 empleados y representa el 25% del PIB de toda Galicia (30% del total de las exportaciones de la región). El año pasado, PSA Vigo produjo en 2018 398.400 unidades, casi la mitad corresponden al C4 Picasso, del que se exporta el 84% de la producción a casi 100 países. 
El Seat León se fabrica en exclusiva en la fábrica de coches más importante de España, ya que la planta de Martorell no solo es la sede única de Seat, sino que es único centro en la península con capacidad para desarrollar un vehículo completo. De allí salen el Audi A1, el Seat Arona y el Seat León, este último, a razón de 900 unidades diarias, 170.000 al año. De hecho, este año la producción es más baja porque la línea se está adaptando para que, desde septiembre de 2019, se monte allí la cuarta generación del compacto español y todavía no se sabe cuál será el volumen final de sus ventas.
La fábrica de PSA en Figueruelas va de récord en récord en los últimos meses por culpa, entre otros como el Citroën C3 Aircross o el histórico Opel Corsa o del Opel Crossland X que allí se construyen. Este año allí se fabricarán unas 470.000 unidades, al pasarse en marzo de 54 coches a la hora a 58 por el buen ritmo de ventas de los modelos SUV que allí se hacen. Es tan importante esta planta que fue la que sustanció el acuerdo de compra de Opel por parte de PSA en 2017.
El Ford Tourneo Connect se fabrica en la planta de Almussafes en Valencia en exclusiva para todo el planeta. La producción de la fábrica valenciana ha decrecido en los últimos años por las trabas que se han interpuesto a las exportaciones a EEUU la administración Trump y por la bajada de ventas de modelos como el Mondeo que allí se construyen, esta sigue siendo la fábrica más importante de Ford fuera del país junto con el centro europeo del grupo, en Colonia. Solo de la Ford Tourneo Connect salieron de allí 110.039 unidades en 2018. 
Aunque algo de capa caída, el Mégane fue el modelo más vendido en España y en Europa varios años la década pasada. Fueron tiempos gloriosos para la planta de Renault en Palencia. De allí salieron el año pasado más de 200.000 unidades tras del Mégane y del Kadjar, tras una nueva bajada del 6,8% respecto a 2017. Sin embargo, hay mucha esperanza dado que desde final de año se iniciará allí la fabricación del Renault Mégane híbrido enchufable, sobre la nueva plataforma CMF-B que Nissan Renault comparten con Mitsubishi. Por otro lado, la planta de Renault en Palencia es el principal sostén económico de una de las provincias con mayor problema de despoblación de España. 
Casi lo mismo que del Mégane para Palencia puede decirse del Renault Captur para Valladolid, con la salvedad de que el pequeño SUV ha tenido un gran comportamiento en ventas: fue en 2017 el décimo modelo más vendido en Europa y se exportaron 223.000 unidades. En 2018, el ritmo decreció un tanto por la llegada al mercado de muchos competidores, pero se espera retomarlo con la nueva generación del Captur y de su versión híbrida enchufable. De Renault Palencia también sale el Kadjar. Por otro lado, la planta de Renault es el principal sostén económico de una de las provincias con mayor problema de despoblación de España.  
En 2014, PSA empezó a fabricar en la histórica planta de Villaverde el Citroën C4 Cactus. Entonces fue una apuesta a todo o nada para el centro dedicado en los últimos años a modelos utilitarios y unidades especiales en el grupo. El éxito del Cactus aseguró el trabajo para la fábrica madrileña que a inicios de 2018 comenzó a montar el restyling del pequeño SUV y en 2020 iniciará la fabricación de un modelo 100% eléctrico. Con 1.842 empleados y una producción de 59.397 unidades en 2017, esta es la planta de coches más pequeña y especializada de España. 
Nissan tiene en España fábricas en Cantabria, Ávila y Barcelona. Pero ¿Por qué hablar de Nissan si este es un pick-up de Mercedes? Es que la planta Nissan Renault de Barcelona es muy especial, porque de allí salen modelos tan variopintos como el Nissan e-NV200 (en exclusiva para todo el mundo) y los pick-up Renault Alaskan y Nissan Navara NP300. Sobre su misma base se construye el Mercedes Clase X, que de allí se exporta para medio planeta, aunque también se fabrica en Argentina.  
El Opel Corsa nació en Figueruelas y Figueruelas nació, como planta, con el utilitario alemán en 1981. Por suerte, en los últimos tiempos, la planta se ha diversificado, dado que las ventas del Corsa ya no son lo que eran. Sin embargo, bajo el paraguas de PSA Opel prepara una nueva generación del utilitario -la sexta- que, se espera, recuperará gran parte del terreno perdido y, además, dispondrá también de una variante 100% eléctrica que saldrá de Zaragoza para todo el mundo -se exportará a EEUU- desde 2020. 
Como en su día pasó con el Ford Fiesta en Almussafes, la planta de Volkswagen en Landaben (Navarra) puede considerarse 'one model plant' siguiendo el símil futbolístico, aunque desde diciembre de 2017, además del VW Polo también sale de allí el VW T-Cross. El gran comportamiento del utilitario 'alemán' -y ahora también del mini SUV- ha logrado que esta planta represente el 17% del PIB de Navarra y de trabajo a 4.800 trabajadores.  

        Artículo original
      
