
# Kojima Productions: Erschafft in Zukunft auch eigene Filme

Published at: **2019-11-04T15:02:36+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/kojima-productions-erschafft-in-zukunft-auch-eigene-filme/)


        Das japanische Entwicklerstudio Kojima Productions wird in Zukunft auch eigene Filme produzieren. Dies hat Firmengründer und Oberhaupt Hideo Kojima in einem Interview bestätigt.
      
Der Game Designer Hideo Kojima ist für die ausufernden Zwischensequenzen in seinen Spielen berüchtigt. Auch sein neuestes Werk „Death Stranding“ soll einige ausführliche Szenen zu bieten haben, die die Spieler an den Bildschirm fesseln sollen. Obwohl Kojima ein riesiger Fan des Films und des Kinos ist, hat er bis heute keinen eigenen Film erschaffen. Doch dies scheint sich in Zukunft zu ändern.
Gegenüber BBC Newsbeat verriet Kojima, dass sein Studio Kojima Productions in Zukunft auch Filme drehen wird. Er sagte: „In der Zukunft wird Kojima Productions damit beginnen, Filme zu machen. Wenn man eine Sache gut kann, dann kann man alles gut machen.“ Allerdings nannte Kojima noch keine Details, weswegen noch nicht bekannt ist, wann das Studio eigene Filme erschaffen wird.
Jedoch sprach Kojima auch über die Zukunft des Gamings und seiner Meinung nach wird man in den nächsten Jahren den Übergang zum Streaming erleben. Dies würde bedeuten, dass Videospiele die selbe Plattform wie Filme und Fernsehsendungen haben werden und auf so gut wie jeden Bildschirm zugänglich sein werden. Dadurch würden all diese Medien auf der gleichen Plattform miteinander konkurrieren. In dieses neue Format an Videospielen möchte sich auch Kojima vorwagen.
„Death Stranding“ erscheint am 8. November 2019 für die PlayStation 4, während eine PC-Version im Sommer 2020 in den Handel kommen soll. Wer sich unschlüssig ist, ob er „Death Stranding“ kaufen sollte, kann sich noch einmal die zahlreichen Testwertungen anschauen, die wir in einer Übersicht für euch zusammengefasst hatten. Des Weiteren steht auch unser hauseigener Test zur Verfügung, in dem wir euch verraten, was uns an dem Action-Adventure gefiel und was uns letzten Endes nicht begeisterte.
Weitere Nachrichten zu „Death Stranding“ kann man bei Interesse auch in unserer Themenübersicht entdecken.
