
# Созданы смарт-очки, которые наказывают за отвлечение от работы

Published at: **2019-11-02T05:54:37+00:00**

Author: **Игорь Савкин**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/3669/)

Компания Narbis создала новые смарт-очки Narbis Glasses, которые затемняют линзы в том случае, если человек отвлекается от работы. Происходит это в автоматическом режиме, благодаря встроенным в устройства датчикам. В случае, когда пользователь сконцентрирован, линзы очищаются. Об этом сообщает издание Engadget.
За основу идеи работы устройства взят процесс оперантного обусловливания. Эта концепция, которую сформулировал американский психолог Беррес Скиннер, после многолетних экспериментов над животным. Он обучал испытуемых животных посредством вознаграждения и наказания.Как сообщает источник, устройство использует три датчика, двое из которых установлены на дужках за каждым ухом, а третий находится на голове. Приложение в устройстве работает на основе алгоритма NASA. Согласно заявлению разработчиков, очки могут использоваться, как взрослыми, так и детьми, которым они могут быть полезны в то время, когда они делают уроки или выполняют домашнее задание.

        Компания Narbis отмечает, что устройство не является медицинским и что пользователю следуют проконсультироваться с врачом, перед тем, как одновременно использовать очки и лекарства по своему рецепту.
      

        Инновационное устройство уже прошло все предварительные тесты, цена умных очков Narbis по предзаказу — 100 долларов. После поступления в продажу 1 декабря, ценник возрастет до 690 долларов. устройство будет продаваться на территории США.
      
