
# Hijo de Ludwika Paleta conquista a fans con su cuenta de Instagram [FOTOS]

Published at: **2019-11-04T17:00:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517176-ludwika-paleta-hijo-fotos-instagram-actriz-telenovelas-televisa-amigas-rrivales-mexico-famosos-mexicanos-niw)

La famosa actriz de 'Amigas y rivales' Ludwika Paleta robó más de un suspiro al presentar a su hijo en su cuenta de Instagram. Pero, ahora el joven de 19 años sorprende con su talento y habilidad por la actuación heredado de sus padres en sus redes sociales
El hombre más importante en la vida de la intérprete es su primogénito quien se acaba de graduar y destaca en las redes sociales de su mamá por su belleza y desempeño en la actuación. 
Durante el matrimonio que tuvo Ludwika con el actor Plutarco Valdés nació Nicolás tras 11 años de una relación amorosa que existió entre sus padres. Sin embargo, tras el divorcio lo enviaron a estudiar a Canadá.
 
Recién cuando su primogénito cumplió 18 años aceptó que tengo su cuenta personal en una plataforma digital, donde expuso en alguna oportunidad su exromance con la hija de Adal Ramones, Paola Ramones. 
El compromiso de Emiliano y Ludwika estuvo en riesgo tras los nexos de Salinas con la secta NXIVM cuestionándose si el hijo del diputado tenía alguna culpa de las denuncias sexuales donde tenía cargo.
El hijo de la polaca ha demostrado su pasión por el cine, demostrando también su interés por las artes escénicas.
La artista tiene tres herederos. El primero fue Nicolás con Plutarco Valdés, mientras que los dos pequeños, Bárbara y Sebastián, lo tuvo con su actual esposo. 
