
# Лучшие муссы для волос: рейтинг и отзывы

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: **Оксана Барабанова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/hair/luchshie-mussy-dlya-volos-reyting-i-otzyvy/)

Хороший мусс для волос обеспечивает подвижную укладку, не склеивая пряди. Он станет незаменимым продуктом для тех, у кого тонкие, лишённые объёма волосы. Представляем рейтинг лучших муссов для разных типов использования.
Если вашим волосах недостаёт густоты, на помощь придёт мусс для прикорневого объёма. Наносите его только на корни слегка влажных прядей (не по всей длине) и сушите феном, наклонив голову вниз.
Профессиональный мусс-пенка для объёма приподнимает волосы у корней для впечатляющего эффекта пышности, при этом не склеивая пряди.
Идеально подходит для тонких волос и создания лёгких локонов. Содержит солнцезащитные фильтры. Перед применением встряхните флакон, затем нанесите средство на чистые влажные волосы. Уложите феном и круглой щеткой.
Немецкий производитель профессиональных средств для волос представляет потрясающее средство для объёма. Формула содержит пантенол и протеины, ухаживающие даже за повреждёнными волосами.
Это средство подойдёт обладательницам вьющихся волос. Мусс разделяет завитки, придавая им чёткость и упругость, а также убирает пушение, характерное для кудрей.
Создаёт упругий завиток или легкие волны — на ваш выбор. Мусс обеспечивает длительную фиксацию и чёткую форму даже непослушным волосам.
Мусс для волос Curl Control формирует и фиксирует гладкие упругие завитки. Масло арганы и протеины питают и ухаживают за волосами. Локоны выглядят естественно и держатся даже при влажной погоде.
Средство от российского производителя позволяет очертить красивые локоны. Оно подходит для любого типа и длины волос.
Такие пенки-муссы имеют в составе компоненты, ухаживающие за цветом окрашенных прядей. Они продлевают жизнь окрашивания, усиливая его оттенок и блеск. Есть также полноценные окрашивающие средства в виде мусса. Они могут как добавить лёгкие нюансы цвета, так и сильно поменять оттенок ваших волос.
Мусс для волос Schwarzkopf Perfect Mousse получил много положительных отзывов. Палитра представлена каштановым, русым, чёрным цветом и светлыми оттенками. Средство способно изменить исходный цвет волос на 3 тона. Perfect Mousse содержит протеины сои и экстракт орхидеи и не содержит аммиака, поэтому цвет держится недолго, но волосы после окрашивания сохраняют ухоженный вид.
Средство от L’Oreal Paris сочетает свойства оттеночного мусса и стойкой краски. Текстура пенки легко наносится и распределяется по всей длине. В составе мусса есть немного аммиака, за счёт чего продлевается стойкость цвета.
Тонирующий мусс для волос уже за одно применение возвращает яркость окрашенным волосам. Он придаёт роскошный блеск и позволяет сохранять красивый оттенок между окрашиваниями. При курсовом использовании «Активатор цвета» скрывает отросшие корни и седину.

        Фото: Shutterstock
      
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
