
# Следы волочения. В Азове задержали полицейского, который сбил человека на трассе и спрятал его труп

Published at: **2019-11-06T17:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/article/2019/11/06/azov)

В поисках Руслана Попова участвовали больше ста человек — они нашли следы аварии на трассе и, вероятно, сбивший его автомобиль. Тело Руслана было обнаружено совсем в другом месте. Сбил его сотрудник полиции — это уже признали в МВД. Друзья уверены, что в машине находился и его коллега, полковник полиции, который помогал перевозить труп на другое место; они боятся, что дело замнут, а сотрудник МВД в итоге избежит ответственности.
21‐летний житель Новочеркасска Руслан Попов пропал вечером 2 ноября. Перед исчезновением он отдыхал с друзьями возле Батайска, а потом пошел пешком в Ростов‐на‐Дону — от Батайска до него около 15 км. Когда друзья и родные поняли, что Попов пропал, они обратились в полицию, но одновременно начали искать его самостоятельно. 
Весь день 3 ноября они обзванивали морги и больницы, делали запросы, чтобы получить запись с видеокамер на пути пропавшего. Изучив камеры на трассе Ростов‐на‐Дону — Азов, друзья выяснили, что сначала Попов шел по ее обочине, а потом пропал — на записях с других камер его уже не было. «В темном неосвещенном месте мы нашли на обочине его кроссовки, тормозной след автомобиля и следы волочения со следами крови. Мы предполагаем, что его сбила машина, а затем его дотащили до нее, погрузили и увезли», — говорил утром 4 ноября один из его друзей журналистам 161.ru.
Вячеслав Дейнега, одним из первых подключившийся к поискам своего друга, рассказал «Медиазоне», что на месте аварии он нашел правый поворотник и другие части попавшего в аварию автомобиля. Затем на записи камеры одной из автозаправок увидели «машину битую, пролетавшую в сторону Ростова» — синий Mercedes. 
В тот же день участники поисков — а в них в итоге участвовало больше ста человек — с помощью выложенных в соцсети записей нашли и автомобиль, на котором, вероятно, сбили Попова. Синий Mercedes с поврежденным бампером и без правого поворотника. Когда к нему приложили найденные на месте аварии ошметки, они подошли, рассказывает Дейнега.
5 ноября труп Руслана Попова обнаружили в морге города Азов.
В тот же день Следственный комитет сообщил, что труп был найден в лесопосадке недалеко от хутора Зеленый в Азовском районе — это около 30 км от места, где сбили Попова. Следователи возбудили дело по части 4 статьи 264 УК (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека). В пресс‐релизе отмечалось, что виновник ДТП уже установлен.
Вскоре пресс‐релиз выпустило и ростовское управление МВД, сообщившее, что молодого человека сбил сотрудник азовского отделения полиции, который скрылся с места преступления. «О происшествии он не уведомил руководство и убыл в служебную командировку», — рассказали в полиции. После служебной проверки полицейского уволили из органов по отрицательным мотивам. 
Имя полицейского официально не называлось, но близкие Попова и «Блокнот Ростова» пишут, что это майор Роман Лобанов. «В мае этого года он стал известен благодаря спасению голодного и истощенного медвежонка», — отмечал «Блокнот Ростова».
Друзья и родные уверены, что полицейские с самого начала пытались скрыть преступление своего коллеги, а теперь могут помочь ему избежать ответственности. Вячеслав Дейнега говорит, что во время поисков они выяснили, что в тот вечер в машине сидели двое мужчин и одна женщина. Второй мужчина, утверждает друг погибшего, — полковник полиции, «но личность этого человека от нас хорошо скрывают».
Дейнега уверен, что этот человек помогал полицейскому Лобанову скрывать свое преступление: «Тело отлетело примерно на 35 метров от удара, и еще 20 метров его тащили до машины». Труп погрузили в машину, отвезли в лес и там бросили, уверен он. 
Уже после публикации этой заметки в пресс-службе управления МВД по Ростовской области сообщили, что информация о других пассажирах «была тщательным образом проверена, сотрудник полиции находился один в авто». «Сведения о том, что с ним был еще кто-то не соответствует действительности», — настаивают в МВД.
Все это стало известно только благодаря усилиям близких Попова, подчеркивает Дейнега, тогда как «полиция, прикрывая своих же сотрудников, держала все в тайне». Сейчас силовики не дают родным никакой информации об уголовном деле, поэтому друзья опасаются, что полицейскому помогут избежать наказания. Руслана Попова похоронят в Новочеркасске 7 ноября.
Представительница ростовского управления СК Галина Галагаева сказала «Медиазоне», что сегодня с подозреваемым проводили следственные действия, о том, какую ему изберут меру пресечения, пока ничего неизвестно.

        Редактор: Егор Сковорода
      
Обновлено 12:06 7 ноября. Добавлен комментарий пресс-службы МВД о том, что полицейский находился в машине один.
