
# Планы Райана Гарсии: Сперва Линарес, затем Кэмпбелл и Хэйни

Published at: **2019-11-04T17:27:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129218-plany-rayana-garsii-sperva-linares-zatem-kempbell-i-kheyni.htm)

Топ-проспект лёгкого веса (до 61,2 кг) американец Райан Гарсиа (19-0, 16 КО) 2 ноября в Лас-Вегасе (США) завоевал титул «серебряного» чемпиона WBC — в стартовом раунде уничтожил стойкого филиппинца Ромеро Дуно (21-2, 16 КО). На пресс-конференции проспект отметил, что не стоит ждать в 2020 году его поединка с действующим чемпионом WBC соотечественником Девином Хэйни (23-0, 15 КО): «Дело не в том, чтобы максимально заработать, не в том, чтобы поднять какие-то деньги на PPV. Я просто двигаюсь к своей цели в своём темпе. И реальность такова, что в 2020 году с Хэйни я драться не буду. А вот в 2021 году вполне может быть. Я просто не хочу рисовать здесь вам всякие яркие картинки, которые не будут иметь ничего общего с реальностью. Именно по этой причине я и прекратил бросать вызов всем топам. В этом просто нет никакого смысла».«У меня есть свой план. Сперва хочу провести бой с Хорхе Линаресом, затем хочу драться с Люком Кэмпбеллом. У меня такие планы были и ранее. И не стоит обращать внимание на других гонщиков. Нужно беспокоится разве что о своём темпе, о своём ходе. И если вертеть головой и направо, и налево, то так всё закончится только лишь тем, что я потеряю свой темп, свою скорость. Всё дело в том, чтобы никому не завидовать. А просто продолжать пахать. Это ключ к успеху», — считает проспект.«Мне уже говорят: "Дерись с тем, дерись с этим..." Нет, чуваки, у меня свой план, — утверждает Гарсиа. — Чувствую себя прекрасно, считаю, что выгляжу отменно, слушаю только мнение своей команды. Большие бои состоятся тогда, когда они состоятся. Я не спешу, не гонюсь за ними. Бой против Хэйни? Ну, он вызывает меня. Когда бой состоится, тогда и выбью из него всё дерьмо. Я первым не задираюсь. Но если ты начал, то будь готов получить говнецо в ответочку. Между нами на самом деле нет никакой неприязни. Мы знаем друг друга с восьми лет. И нет, мы не завидуем друг другу, никакой ненависти нет. Когда бой состоится, тогда и состоится. Но это будет не просто схватка. Это будет такой бой, о котором напишут не одну книжку».
