
# Mỹ bắt đầu đưa thiết giáp, binh sĩ tới canh mỏ dầu Syria

Published at: **2019-11-01T00:53:19+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/my-bat-dau-dua-thiet-giap-binh-si-toi-canh-mo-dau-syria-4005707.html)

"Lực lượng thuộc lữ đoàn cơ giới số 30 của Vệ binh Quốc gia đóng quân tại bang Nam Carolina, đã tới tỉnh Deir ez-Zor, Syria ngày 31/10", phát ngôn viên của liên quân chống IS ở Syria của Mỹ Myles B. Caggins III cho biết. Mỹ không công bố số lượng thiết giáp M2A2 Bradley và binh sĩ được triển khai đến miền đông Syria trong khuôn khổ Chiến dịch Nhổ Tận gốc (OIR).
Một quan chức giấu tên của Mỹ cho biết lực lượng được triển khai tới Syria lần này gồm khoảng 10 thiết giáp Bradley và vài chục binh sĩ. Tuy nhiên, quan chức này không rõ Mỹ rốt cuộc sẽ triển khai lực lượng quy mô như thế nào đến đây.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper cho biết quân đội Mỹ sẽ tiếp tục rút khỏi miền bắc Syria và số binh sĩ ở lại nước này dự kiến thấp hơn 1.000. Tổng thống Donald Trump quyết định rút quân khỏi Syria trước khi Thổ Nhĩ Kỳ mở chiến dịch quân sự nhằm vào Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) với nòng cốt là dân quân người Kurd.
"Chúng tôi đang tái bố trí lực lượng tới Deir ez-Zor để tiếp tục hợp tác với SDF nhằm đánh bại tàn quân IS, bảo vệ các cơ sở quan trọng và ngăn chúng tiếp cận với các nguồn tài chính", theo thông tin trên trang Twitter OIR.
Một số cựu binh thiết giáp Mỹ nhận định các thiết giáp Bradley và binh sĩ đi kèm có thể bổ sung năng lực hậu cần và nhân lực cho lực lượng Mỹ tại Syria, đi ngược với ý định "rút khỏi những cuộc chiến kéo dài vô tận" của Trump.
Các cơ sở khai thác dầu ở miền đông Syria đang là vấn đề gây tranh cãi khi Mỹ dọa tấn công mọi lực lượng tiếp cận chúng, kể cả quân đội Nga và Syria. Bộ trưởng Esper nói nguồn thu từ dầu mỏ sẽ được cấp cho SDF để lực lượng này duy trì sức mạnh và quản lý các trại giam giữ tù binh IS.
Bộ Quốc phòng Nga ra thông cáo ngày 26/10 cáo buộc Mỹ "chiếm giữ và kiểm soát các mỏ dầu ở đông Syria bằng vũ lực", gọi đây là "hành vi ăn cướp cấp nhà nước". Nga nói binh sĩ và lính đánh thuê Mỹ đang bảo vệ cho hoạt động khai thác và buôn lậu dầu mỏ của Syria, nguồn thu sẽ được trả cho các công ty an ninh tư nhân và cơ quan tình báo Mỹ.
Đặc nhiệm Mỹ và lính đánh thuê Nga được cho là từng đụng độ tại khu vực gần mỏ khí đốt Conoco, miền đông Syria vào tháng 2/2018. Quân Mỹ tuyên bố gần 200 tay súng đối phương thiệt mạng trong vụ không kích đáp trả.
Nguyễn Tiến (Theo Military Times)
