
# Tübinger Forscher: Wiege des Menschen liegt womöglich im Allgäu – nicht in Afrika

Published at: **2019-11-06T19:04:35+00:00**

Author: **Jens Schmitz**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/tuebinger-forscher-wiege-des-menschen-liegt-womoeglich-im-allgaeu-nicht-in-afrika--179148043.html)


        Tübinger Forscher haben Knochen gefunden, die die Geschichte der menschlichen Evolution neu schreiben könnten. Womöglich liegt die Wiege des Menschen gar nicht in Afrika – sondern in Europa.
      
Der Weg des Menschen begann nicht in Afrika, sondern in Europa – diese These vertreten Tübinger Wissenschaftler nach Fossilienfunden in Bayern. Aus einer bislang unbekannten Primatenart leiten sie ab, dass sowohl die gemeinsamen Vorfahren von Affen und Menschen als auch der aufrechte Gang sich viel früher entwickelt haben als bisher gedacht – und zwar nördlich der Alpen.Der Wagen, den ein behandschuhter Helfer in den Stratigraphischen Saal der Universität Tübingen schiebt, enthält Knochen, die ein Weltbild ins Wanken bringen. "Liebe Anwesende, ich möchte Ihnen heute Danuvius guggenmosi präsentieren", sagt Madelaine Böhme vom Senckenberg Centre for Human Evolution and Paleoenvironment. 37 Knochenteile einer bislang unbekannten Primatenart hat ihr Team aus einer Tongrube im Allgäu geborgen; 21 davon stammen vom selben männlichen Tier. Es wurde auf den Namen Udo getauft – nach Udo Lindenberg, dessen Lieder am Tag der Entdeckung aus Anlass von Lindenbergs 70. Geburtstag beständig im Radio liefen.
Der Allgäuer Udo ist allerdings sehr viel älter: Sein Skelett wurde auf 11,62 Millionen Jahren datiert. Er war etwa einen Meter groß, wog 31 Kilogramm und ähnelte einem Bonobo-Schimpansen. Mit seiner großen Zehe am Fuß konnte er besser greifen als alle bekannten Menschenaffen – und war dennoch in der Lage, aufrecht zu gehen. Tatsächlich lässt die Kniekonstruktion sogar darauf schließen, dass er den aufrechten Stand bevorzugte.Aus Sicht der Wissenschaft ist das eine Sensation: Die bislang ältesten Belege für den aufrechten Gang seien sechs Millionen Jahre alt und stammten aus Kenia und von der Insel Kreta. Aus Analysen von Wirbelsäule, Armen, Füßen und anderen Körperteilen folgern die Forscher nun, dass sich der aufrechte Gang vor doppelt so langer Zeit auf Bäumen entwickelt hat – ohne Zuhilfenahme der Arme. Die Möglichkeit, dass es ihn in Afrika zur selben Zeit oder früher ebenfalls schon gegeben haben könnte, halte sie für ausgeschlossen, so Böhme: Aus dieser Zeit seien dort nur primitive Affenformen bekannt.
Wo genau die neue Art einmal eingruppiert werden wird, ist noch offen. Ihre Entdeckung stellt allerdings nicht nur die These infrage, dass die Wiege der Menschheit in Afrika stand, sondern auch die Vorstellung, die Entwicklung des Menschen bestehe quasi in einer linearen Erhebung des Affen. Die neuen Erkenntnisse lassen es denkbar erscheinen, dass Menschenaffen und Homo sapiens einen europäischen Vorfahren hatten, der aufrecht gehen konnte, dass aber die Menschenaffen diese Fähigkeit zugunsten größerer Beweglichkeit auf Bäumen wieder aufgaben. Die Forscher fühlen sich durch die Untersuchung eines zehn Millionen Jahre alten Beckenknochens aus Ungarn bestärkt. Werkzeugfunde in Asien haben die "Out of Africa"-Theorie auch andernorts bereits ins Wanken gebracht.Danuvius guggenmosi könnte der letzte gemeinsame Vorfahre von Menschenaffen und Menschen ganz allgemein sein oder – spezieller – von Schimpansen und Menschen. "In diesen Fällen ist er jeweils ein Missing Link zwischen Menschen und Menschenaffen", sagt Böhme. "Er könnte aber auch ein früher Mensch sein." Einige Knochen ähnelten mehr Menschen als Affen. Insgesamt sei aber der aufrechte Gang das wahrscheinlich einzige charakterisierende Merkmal der Menschlichkeit.
Die Fossilien von Danuvius guggenmosi stammen aus der Tongrube Hammerschmiede in Pforzen im Ost-Allgäu; sie wurden zwischen 2015 und 2018 gefunden. Erste Fossilien hatte der inzwischen verstorbene Hobbyarchäologe Sigulf Guggenmos dort bereits 1972 entdeckt – nach ihm ist die neue Primatenart nun benannt. Zusammen mit Ehrenamtlichen hat Böhmes Team bislang mehr als 15.000 versteinerte Wirbeltierknochen von bisher 115 Arten geborgen, darunter Fische, Riesensalamander, Elefanten, Vögel und die weltweit ältesten Pandas.Die Jahresdurchschnittstemperatur habe damals etwa 14 Grad über der heutigen gelegen, erläutert Böhme. Die Funde zu Danuvius wurden bislang mindestens vier Individuen zugeordnet. Die Paläontologin ist sicher, dass von der Art noch mehr Knochen auftauchen werden.Mehr zum Thema:
