
# Fuse, un vibromasseur Bluetooth proposé par OhMiBod.

Published at: **2019-11-04T16:31:12+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/bluetooth/fuse-un-vibromasseur-bluetooth-propose-par-ohmibod/)

OhMiBod, société spécialisée dans le sextoy et des produits intimes ou des « masseurs personnels », propose un vibromasseur qui se pilote à distance depuis un smartphone au travers d’une connexion Bluetooth. Le vibromasseur se nomme « Fuse ».
De nos jours l’univers de la sexualité s’est quelque peu libéré et on parle de plus en plus sans tabou du plaisir sexuel. Depuis quelques années, on a vu aussi arriver les sextoys. Il existe même des démonstrations/réunions comme pour les bijoux, les boites de rangements… de sextoys.
Et bien sûr, ce segment n’échappe pas aussi à la vague connectée et technologique. Ainsi, OhMiBod propose une fois de plus un vibromasseur connecté.
En effet, il y a environ trois ans, nous avions eu l’occasion de tester son premier vibromasseur connecté le OhMiBod BlueMotion. Un test qui avait surpris tout le monde à l’époque.
Avec Fuse, la marque revient une fois de plus sur un segment qu’elle maitrise avec un produit bien connu sur le marché du sextoy.
De fait, ce vibromasseur à la forme d’un sexe d’homme fait partie des vibromasseurs les plus classiques. Celui-ci est en silicone « Body Safe ». Prévu donc pour un contact corporel.
Particularité cependant, il ne possède qu’un seul bouton, car ses fonctions vibrantes se font directement depuis un smartphone. Effectivement, il faudra associer le vibromasseur à un smartphone au travers d’une connexion Bluetooth.
Détail intéressant, le Fuse est doté d’une batterie interne qui se recharge via un câble USB. Il est également doté d’une partie métallique pour une meilleure prise en main. Enfin, le vibromasseur est disponible en rose ou en noir et est livré dans un petit coffret.
Fuse est développé en partenariat avec Kiiroo, et est compatible avec Fleshlight Launch™ et d’autres appareils interactifs Kiiroo. Le vibromasseur est disponible sur le site de la marque et est proposé au prix de 149$.
