
# Где в Запорожье искать перспективную и стабильную работу

Published at: **2019-11-01T20:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/01/352650_gde-v-zaporozhe-iskat-perspektivnuyu-i-stabilnuyu-rabotu)


        Работая на украинском рынке розничной торговли уже более 25 лет, компания «АТБ» стала лидером отрасли, создав уникальную модель подготовки кадров и их эффективной мотивации. Кроме конкурентной зарплаты, страховки и полного соцпакета, работники здесь получают бесплатное профессиональное обучение, благодаря чему у них есть возможность раскрыть свой потенциал.
      
Начнем с того, что начать карьеру в команде лидера можно даже без рабочего стажа. Стабильное и перспективное рабочее место в нашем городе металлургов желающим может предложить компания «АТБ». Не важно, имеет человек определенные навыки или только получил диплом, или, возможно, ищет себя после возвращения из зоны боевых действий на Донбассе.
«Одновременно с расширением компании мы продолжаем инвестировать в людей. Шаг за шагом обновляем систему оплаты труда и мотивации персонала. Для нас важно, чтобы сотрудники компании получали достойное вознаграждение и имели желание работать с полной отдачей, – рассказывает председатель совета директоров, генеральный директор корпорации «АТБ» Борис Марков. – Вопросу эффективной мотивации сотрудников мы уделяем особое внимание. Есть несколько постоянных поощрительных программ для различных категорий работников. Они направлены на достижение максимального уровня внутренних торговых стандартов и обслуживания покупателей».
Интересно, что Борис Марков в свое время и сам начал работать в сети «АТБ» в должности юриста. Таких примеров self-made, когда люди прошли путь от первого рабочего места в команде лидера к построению блестящей карьеры, в компании множество. По статистике более 85% руководителей подразделений «АТБ» начинали свою деятельность с рядовых должностей.
Кадровая политика компании направлена ​​на развитие человеческого капитала. Чтобы в штате хороших менеджеров, логистов, бухгалтеров, руководителей отделов, охранников, продавцов и других специалистов, компания уже давно решила самостоятельно обеспечивать им профессиональную подготовку. В 2003 году в соседнем с нами Днепре открыли первый учебный центр «АТБ». Чуть позже аналогичные учреждения компании «АТБ-Маркет» появились в Киеве, Одессе и Львове.Собственные учебные центры поддерживают динамическое развитие компании, поскольку формируют профессиональный внутренний кадровый резерв. Ежегодно здесь повышают квалификацию и получают новые навыки более 4 тыс. человек.
Сегодня весь админштат «АТБ» имеет такое образование. Курс обучения в этих центрах стал обязательным требованием для тех, кто стремится получить руководящую должность, например стать во главе нового дискаунтера, которых ежегодно открывается около сотни. Сеть «АТБ» сейчас насчитывает 1030 дискаунтеров в 264 городах страны, в том числе и в Запорожье. И эти цифры постоянно растут, потому что динамичное развитие торговой сети является непременной составляющей стратегии «АТБ». Дискаунтеры каждый день посещают более 3,5 миллиона постоянных клиентов. Чтобы круглосуточно обеспечивать их гарантированно свежими продуктами и качественными товарами, прилагает немалые усилия огромная семья «АТБ» – более 60 000 сотрудников! В состав корпорации входят многочисленные предприятия, расположенные в 22 областях страны. Занимаются они управлению активами, логистикой, производством продуктов питания. Благодаря мощному собственном кадровому потенциалу они годами занимают лидирующие позиции в своих сегментах бизнеса. Итак, «АТБ» – работодатель имеет немалый перечень преимуществ, не ограничивается стабильной зарплатой и соцпакетом.
