
# Кадыров отправил адвокатов защищать солдата, расстрелявшего сослуживцев

Published at: **2019-11-07T16:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/russia/kadyirov-otpravil-advokatov-zaschischat-soldata-383550/)

Адвокат главы Чечни Рамзана Кадырова Саид-Магомед Чапанов и его коллега Равиль Тугушев вылетели в Читу для защиты интересов тюменского срочника Рамиля Шамсутдинова, который убил в своей части восьмерых сослуживцев. Об этом "URA.RU" рассказал их коллега Руслан Нагиев, передает Tengrinews.kz. 
"Они уже вылетели в Забайкальский край. Я пока в Москве, нахожусь на процессе", - отметил Руслан Нагиев и подтвердил, что вместе они будут представлять интересы тюменца в суде.
Равиль Тугушев на данный момент не смог прокомментировать агентству данную информацию, так как находился на процессе.
Причиной, по которой Рамиль Шамсутдинов расстрелял сослуживцев, может быть угроза насилия, такая информация приводится в показаниях срочника. Из них же стало известно, что у солдата отбирали деньги, телефон, также над ним издевались офицеры части.
Солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов 25 октября в воинской части в Забайкалье застрелил восьмерых сослуживцев, в том числе двух офицеров. СК завел уголовное дело, Шамсутдинова арестовали. Минобороны объясняло случившееся произошедшим у срочника нервным срывом по личным причинам, не связанным со службой.  По сообщению его адвоката Саид-Магомеда Чапанова, срочнику могут изменить статью с тяжелой "Убийство двух или более лиц" на более легкую "Убийство двух и более лиц в состоянии аффекта".
Саид-Магомед Чапанов защищал интересы главы Чечни Рамзана Кадырова в Южно-Сахалинском суде. Там он пытался оспорить решение, по которому книга "Мольба к Богу" была признана экстремистской.
