
# «Жилкомсервис» Сыктывкара установит освещение на пешеходном переходе к Мичуринскому парку

Published at: **2019-11-03T15:40:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739411-zhilkomservis-syktyvkara-ustanovit-osveshenie-na-peshekhodnom-perekhode-k-michurinskomu-parku)


        По словам местных жителей, он представляет угрозу для жизни – там нет даже лежачих полицейских. Переход находится в том месте, где постоянно ходит много детей – рядом расположен Мичуринский парк, «Северная Олимпия» и Школа Искусств.
      
На портале «Активный регион» появилась очередная жалоба от жителей Сыктывкара – на этот раз причиной обращения стал пешеходный переход, расположенный недалеко от парка им. Мичурина.По словам одной из горожанок, несмотря на оживленное движение и ширину проезжей части, на дороге нет даже «лежачих полицейских».  Рядом с переходом всегда много детей – недалеко от него расположен городской парк им. Мичурина, дворец «Северная Олимпия» а также Школа Искусств.«Почему такое отношение к детям? Взрослому человеку трудно перейти, а что говорить о детях!!!! Необходимо установить светодиодные консольные светильники!!!» - возмущается сыктывкарка.Ответственной за обслуживание данного участка дороги является компания МКП «Жилкомсервис». По решению местной администрации, в ближайшее время организация проведет работы по обследованию территории в указанном районе. 
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в Коми стоимость проезда на межмуниципальных маршрутах № 101 и 174 подорожала, при этом они остаются самыми дешевыми в Сыктывкаре. Также планируется сократить интервал между рейсами на маршруте № 101.
#сыктывкар #уличное освещение #мичуринский парк #небезопасный переход
