
# Принц Гарри последовал примеру Кейт Миддлтон и пересел на коммерческие рейсы

Published at: **2019-11-05T16:20:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/princ-garri-posledoval-primeru-keyt-middlton-i-peresel-na-kommercheskie-reysy/)

35-летний принц Гарри (Prince Harry) и его 38-летняя жена Меган Маркл (Meghan Markle) исправились после скандала с частными перелетами. Герцога Сассекского заметили на борту пассажирских рейсов по пути к Токио и обратно.
Представитель британской королевской семьи совершил одиночную поездку в Японию, где состоялась финальная игра Кубка мира по регби между сборными Англии и ЮАР. При этом принц Гарри воспользовался коммерческим рейсом из Лондона в Токио и обратно.
Хейтеры герцогов Сассекских заявили, что они встали на путь исправления. В августе Меган Маркл и принц Гарри оказались в центре скандала после того, как совершили четыре перелета на частных самолетах за две недели. На этом фоне похвалы заслужили герцоги Кембриджские, которые вместе с детьми слетали в Шотландию бюджетным рейсом. Гарри решил взять пример с Кейт Миддлтон и принца Уильяма, также пересев на пассажирский воздушный транспорт.
В пятницу девушка из Ирландии под ником Victoria Secret опубликовала фото мужа Меган Маркл на борту самолета из Лондона в столицу Японии. «Принц Гарри! О боже! Сижу напротив принца Гарри на нашем рейсе в Токио. Я могу подтвердить, что он красавец. Когда он поднялся на борт, то чуть не упал через мое сиденье. На сто процентов говорю правду. Каждый полет после этого будет разочаровывать меня», — поделилась она.
Другие пассажиры рассказали и о том, что в воскресенье в 11 часов дня летели на коммерческом рейсе с принцем Гарри обратно. Это самолет авиакомпании Nippon Airways из токийского аэропорта Ханэда в лондонский Хитроу. Гарри путешествовал в классе премиум-эконом.
Внук британской королевы присоединился к наследному принцу Японии Акишино на трибунах для финала в субботу на стадионе Йокогама. Несмотря на поддержку представителя монаршей семьи, сборная Англия уступила Южной Африке. Однако герцог похвалил регбистов и призвал их высоко держать голову. «Сегодня просто была не английская ночь. Парни, вы проделали выдающуюся работу, и мы не могли бы требовать от вас большего», — цитирует Daily Mail принца.
Ранее поклонники Меган порадовались, что она перестала жаловаться на жизнь и сделала жизнеутверждающее заявление. Герцогиня Сассекская оказалась в центре любовного скандала с известным британским футболистом. Принц Гарри в Японии нарушил запрет жены.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
