
# 3-НДФЛ изменилась

Published at: **2019-11-06T06:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/492044/)

Федеральная налоговая служба России выпустила приказ от 07.10.2019 № ММВ-7-11/506@ «О внесении изменений в приложения к приказу ФНС России от 03.10.2018 № ММВ-7-11/569@ «Об утверждении формы налоговой декларации по налогу на доходы физических лиц (форма 3-НДФЛ), порядка её заполнения, а также формата представления налоговой декларации по налогу на доходы физических лиц в электронной форме».
Внесены поправки в форму декларации 3-НДФЛ, порядок её заполнения и формат представления в электронном виде.
Изменение формы обусловлено приведением её в соответствие с действующим законодательством, в том числе в связи с поправками, внесёнными в главу 23 «Налог на доходы физических лиц» НК РФ. В частности, поправки затронули налогообложение доходов от источников за пределами РФ, расчёт стандартных, социальных, инвестиционных налоговых вычетов, а также имущественных вычетов по расходам на приобретение (строительство) объектов недвижимости.Отключить рекламу
Изменения в самой форме следующие:
В порядке заполнения отчётности учтены нововведения в самой форме декларации (отражено, как заполнять новые строки и графы). Кроме того, в порядке:Отключить рекламу
Появилось 7 новых кодов видов доходов, полученных от источников в РФ. Среди них «11» и «12» — доходы от продажи иной недвижимости исходя из цены договора и исходя из кадастровой стоимости с коэффициентом 0,7 соответственно, а также «13» — доход от продажи транспортных средств.
Декларацию 3-НДФЛ подают ИП и лица, занимающиеся частной практикой (например, адвокаты, нотариусы), физлица, не являющиеся ИП в случае получения дохода, с которого налог не удержал налоговый агент. Так, обычным гражданам следует сдать декларацию при получении доходов, например, от сдачи жилья в аренду другим физлицам, от продажи имущества, получения имущества в дар не от близких родственников и т.д.Отключить рекламу
Кроме того, декларацию 3-НДФЛ нужно подать при заявлении налоговых вычетов.
Нет, срок сдачи 3-НДФЛ остался прежним — не позднее 30 апреля года, следующего за годом получения дохода. Если же декларация подаётся исключительно с целью получения налоговых вычетов, подать её можно в любое время в течение трёх лет по окончании года, в котором возникло право на вычет Напомним, что уплатить сумму налога, рассчитанную и указанную в декларации, нужно не позднее 15 июля года, следующего за годом получения дохода.
Нарушение сроков подачи декларации может повлечь:
Так, за нарушение срока подачи декларации установлен штраф в размере 5% от не уплаченной в установленный срок суммы налога, подлежащей уплате на основании этой декларации, за каждый месяц просрочки уплаты. При этом штраф не может быть больше 30% от суммы налога и меньше 1 000 рублей. Даже если рассчитанная сумма налога равна нулю, при несвоевременной сдаче декларации будет начислен штраф в размере 1 000 рублей.Отключить рекламу
Приказ вступает в силу с 1 января 2020 года и применяется, начиная с представления налоговой декларации по налогу на доходы физических лиц за налоговый период 2019 года.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
