
# На польському кордоні врятували дев'ятьох тигрів, яких везли з Італії в Росію

Published at: **2019-11-01T04:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/na-polskomu-kordoni-vryatuvali-dev-yatoh-tigriv-yakih-vezli-z-italiyi-v-rosiyu-328083_.html)

Дика історія, хоча і з відносно щасливим кінцем, сталася на польсько-білоруському кордоні. Там у жахливих умовах, у маленьких клітках, без їжі і води, перебували десять тигрів.
Вантажівка, що перевозила десять тигрів з Італії в Росії, прибула на польсько-білоруський кордон 26 жовтня. На територію Білорусі її не впустили: у перевізника - громадянина Росії не було необхідних ветеринарних документів та візи у водія. Вантажівка кілька днів простояла у вантажному терміналі на польському пункті пропуску "Корощин" в Люблінському воєводстві. Тварини були без води і їжі. Один з тигрів помер.
Співробітники зоопарку прибули для порятунку тварин. Був викликаний навіть спецназ, який допомагав забезпечувати безпеку людей і транспортування тварин.
Зоопарк в Познані, куди згодом перевезли тигрів, виконавши колосальну роботу з порятунку збожеволілих нещасних тварин, розповідає на своїх сторінках в Facebook, як це було. Повідомлення відстежували понад 14 тисяч осіб, і не тільки з Польщі.
Рятувальна операція тривала дев'ять годин. Тигрів приспали і перенесли в спеціально обладнані фургони. Привезені в зоопарк тигри знаходяться у важкому емоційному та фізичному стані, але всі живі, крім одного.
У зоопарку в Познані тигри проведуть кілька днів, а потім їх, вже в нормальних умовах, перевезуть в Іспанію.
Польські власті затримали перевізника - громадянина Росії в Любліні, пред'явивши йому звинувачення у знущанні над тваринами. Влада Польщі вважає, що дана ситуація показує, що для подібних випадків необхідний спеціальний центр, де б могли перебувати тварини, що попали в біду чи були затримані на кордоні.
