
# Arbeitsagentur Sangerhausen: 691 offene Stellen für Fachkräfte

Published at: **2019-11-03T12:46:49+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/personal-gesucht-arbeitsagentur-sangerhausen--691-offene-stellen-fuer-fachkraefte-33406160)

Sangerhausen - Arbeitgeber suchen in der Region immer mehr Fachkräfte und Spezialisten. Von den 986 freien Stellen im Bestand der Arbeitsagentur Sangerhausen sind mehr als zwei Drittel Stellen für Fachkräfte, nämlich 691 Arbeitsplätze. Experten und Spezialistenstellen waren Ende Oktober insgesamt 130 im Bestand der Agentur. Für Helfer, also ungelernte Arbeitskräfte, waren es 165 freie Stellen.
Nach Berufsbereichen betrachtet gab es die meisten Arbeitsstellen in der Rohstoffgewinnung, der Produktion und Fertigung, nämlich 352 Stellen. Hier ist nicht mehr aufgeschlüsselt, ob es sich vornehmlich um Helferstellen oder um Arbeitsplätze für Fachpersonal handelt.
In den Bereichen Gesundheit, Soziales und Erziehung wurden 183 Arbeitskräfte gesucht und auf dem Bau und in der Gebäudetechnik waren es 140 offene Stellen Ende des Monats. Auch wer in den Branchen Handel, Vertrieb oder Tourismus auf Jobsuche geht, könnte schnell fündig werden. 108 offenen Arbeitsstellen waren der Agentur in diesen Bereichen gemeldet.
Theoretisch kommen im Durchschnitt auf eine als frei gemeldete Stelle sechs Bewerber. Da gibt es aber je nach Branche gewaltige Unterschiede. Am ungünstigsten ist das Verhältnis aus Bewerbersicht für Menschen, die in den Bereichen Land- und Forstwirtschaft, Tierwirtschaft und im Gartenbau auf Jobsuche sind. 22 Bewerber gibt es hier auf eine freie Stelle.
Wer einen Tätigkeit in der Produktion aufnehmen möchte, dürfte relativ schnell fündig werden. Zwei Bewerber gibt es hier pro freier Stelle. „Wer in der Buchhaltung nach einer neuen Tätigkeit sucht, muss theoretisch mit acht weiteren Bewerbern auf die anvisierte Stelle rechnen.
Zahlreiche Menschen fanden im Landkreis auch eine neue Beschäftigung über sogenannte arbeitsmarktpolitische Maßnahmen. Ende Oktober waren 623 Männer und Frauen in Beschäftigung schaffenden Maßnahmen. Das sind mehr als 100 weniger als im vergangenen Jahr. Damals waren es 736 Personen, die eine Beschäftigung auf dem zweiten Arbeitsmarkt gefunden hatten. (mz/bth)
