
# Гороскоп на 3 листопада. Які знаки чекає неприємне потрясіння

Published at: **2019-11-05T00:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/happiness/goroskop-na-sogodni-goroskop-dlya-vsih-znakiv-zodiaku-na-vivtorok-5-listopada-50050908.html)

Цього вівторка астрологи радять багатьом уникати надто вже активного відпочинку: вечірок та концертів, замінивши таке дозвілля тихими посиденьками. Однак деяким, навпаки, варто зануритися з головою у вир нічного життя.
Читайте також:
5 листопада виберіть квитки на концерт якогось популярного виконавця і вирушайте згадати молодість. Заодно дізнаєтеся, чим живе нинішнє покоління. Може, вам навіть сподобається.
Вам 5 листопада найкраще провести на самоті, в крайньому випадку — запросіть парочку кращих друзів. Не упускайте можливість побути далеко від суєти, оскільки решту часу подібний шанс випадає рідко.
Побудьте з родиною 5 листопада. В тому числі, з далекими родичами. Дізнаєтеся, як у них справи і можливо, таке спілкування вам навіть сподобається. Це непогано, адже останнім часом у вас мало близьких людей.
Вам 5 листопада запам’ятається як один із найкращих днів за останнім часом. По-перше, не потрібно йти на роботу. По-друге … втім, першого пункту цілком достатньо для щастя. Ковдра, гарячий чай і книга — ось все, що вам потрібно.
У вівторок 5 листопада вас може спіткати велике розчарування. Цілком можливо, ви дізнаєтеся про близьку людину щось, що вам не сподобається. Тримайте емоції при собі і постарайтеся розібратися в ситуації.
Читайте також:
