
# Зенитный гранатомёт Luftfaust / Fliegerfaust

Published at: **2019-11-05T09:21:51+00:00**

Author: **hi-hi-hi**

Original: [airspace.d3.ru](https://airspace.d3.ru/zenitnyi-granatomiot-luftfaust-fliegerfaust-1872032/)

Видео применения пепяки в Battlefield V.Luftfaust–B (нем. luftfaust; от luft — «воздух» и faust — «кулак») — немецкий девятиствольный зенитный гранатомёт периода Второй мировой войны, предназначавшийся для борьбы с низколетящими самолётами на высотах ниже 200 метров, в 1945 г. был запланирован к серийному производству силами заключённых концентрационных лагерей на военных заводах компании HASAG в Лейпциге, для оснащения пехотных подразделений Вермахта, войск СС, а также частей Фольксштурма как средство прикрытия войск от налётов тактической авиации противника. В марте 1945 г. предприятие получило заказ на производство 10 тыс. гранатомётов и 4 млн. боеприпасов к ним, — реально до конца войны было изготовлено около ста экземпляров «Люфтфауста» второй модели и ограниченная партия ракет. Abwehrrakete Fliegerfaust (в пер. с нем. — «оборонительный гранатомёт «Флигерфауст») — немецкий шестиствольный зенитный гранатомёт с кольцевым блоком стволов, разрабатывавшийся Генрихом Лангвейлером весной 1945 г., накануне поражения Третьего рейха во Второй мировой войне и капитуляции немецких сухопутных войск. Создание гранатомёта было призвано устранить конструктивные недоработки предыдущих моделей в части снижения величины рассеивания снарядов на заданных расстояниях, увеличения плотности огня, эффективности стрельбы и, как следствие, вероятности поражения цели при меньшем количестве залпов и меньшем расходе боеприпасов. Проект не вышел за пределы опытно–конструкторских работ. К идее создания зенитных ракет в Третьем рейхе обратились еще за несколько лет до начала второй мировой войны. Но, лишь когда победоносное шествие вермахта застопорилось, когда союзники повели масштабное наступление с воздуха на города Германии, а советские штурмовики все больше донимали гитлеровские войска, немецкие конструкторы вплотную занялись проектированием такого оружия.Особое внимание уделялось разработке переносных пусковых устройств для ракет малого калибра. Главной целью нового оружия должны были стать самолеты–штурмовики, действовавшие на малых высотах. Не все проекты были реализованы. Так, на бумаге остался зенитный гранатомет "Хандфен". Он должен был состоять из трех 73–мм пусковых труб, соединенных в блок, и стрелять ракетами массой 3,2 кг. Аналогичная участь постигла проект "Планета", создававшийся для ПВО cухопутных войск в январе 1945 года. Для запуска боеголовки из семи 30–мм ракет планировалось использовать пусковую трубу гранатомета "Панцершрек". Главной особенностью боеголовки было то, что она после короткого полетного времени разделялась и образовывала крестообразную зону поражения радиусом около 100 м. Не был реализован в металле и зенитный гранатомет "Флигерфауст" с шестью трубами–направляющими калибра 30 мм, где в качестве поражающего элемента должны были использоваться снаряды авиапушки Мк–108 общей массой 330 г и массой разрывного снаряда 75 граммов.До производства реактивных переносных пусковых устройств дело довела только лейпцигская фирма "Хуго Шнайдер А.Г." ("ХАСАГ"). Инженеры этой компании открыли новую страницу в истории ракетного дела. Они создали вполне пригодный для боевого применения зенитный гранатомет, стреляющий залпами малокалиберных ракет по низколетящим самолетам.Заказ на проектирование фирма получила в июле 1944 года. До сентября разрабатывался четырехствольный вариант, получивший обозначение "Люфтфауст А". Для стрельбы из него использовались 20–мм неуправляемые ракеты. Запуск их осуществлялся вышибным зарядом дымного пороха, он же приводил в действие маршевый двигатель ракет. Такой принцип имел свои плюсы и минусы, последних, правда, оказалось больше. К плюсам, прежде всего, относилась увеличенная дальность полета ракет. Главным недостатком являлась низкая меткость нового оружия. Причина заключалась в том, что динамические импульсы вышибного заряда и маршевого двигателя ракеты накладывались друг на друга, что нарушало устойчивость снаряда в полете. К тому же короткая (250 мм) ракета с небольшими хвостовыми стабилизаторами сильно рыскала и быстро отклонялась от заданного направления, а пусковое устройство из четырех направляющих не создавало необходимой плотности огня.Инженеры "ХАСАГ" не отказались от своей идеи, и вскоре появилась новая модель, "Люфтфауст Б". Вместо связки из параллельных стволов пусковое устройство приобрело вид пучка, в котором ракетные стволы располагались по кругу, а число направляющих было доведено до девяти. Пуск ракет производился с замедлением. Сначала из направляющих вылетали пять ракет, а спустя 0,1 с — остальные четыре. Для этого применялся пусковой электрогенератор, использовавшийся на реактивном противотанковом ружье "Офенрор".Понимая, что меткость нового оружия всецело зависит от устойчивости реактивных снарядов в полете, немецкие конструкторы стабилизировали их раскручиванием вдоль оси — подобно классическому артиллерийскому снаряду. Для этого в хвостовой части ракеты под углом 45o к ее оси разместили четыре фарфоровых сопла; истекающие из них газы обеспечивали до 26000 оборотов в минуту.Но, выиграв в одном, конструкторы "Люфтфауста" проиграли в другом. Часть энергетики маршевого двигателя терялась на раскрутку, и снаряд летел на меньшее расстояние. Поэтому при скорости до 250 м/с (900 км/ч) дальность полета "Люфтфауста Б" не превышала 500 м. Для быстроты перезаряжания был создан трубчатый магазин на девять ракет, который пристыковывался к передней части пускового устройства. Магазин носился солдатом в специальной цилиндрической упаковке на ремне через плечо. Не дожидаясь окончательных результатов испытаний, руководство вермахта заказало 10 тысяч переносных зенитных устройств и более 4 миллионов снарядов к ним.Конечно, такое решение больше диктовалось не особым качеством "Люфтфауста Б", а обстановкой на фронте. Ведь специалистам фирмы "ХАСАГ" так и не удалось создать высокоэффективное переносное зенитно–ракетное оружие. На предельной дальности стрельбы меткость была ничтожной, только 10 % выпущенных снарядов достигали цели. В марте–апреле 1945 г. опытное производство фирмы "Хуго Шнайдер А.Г." выпустило 100 "Люфтфаустов Б", 80 из которых поступили на вооружение специальной зенитной команды, направленной на Западный фронт. Однако до настоящего времени не обнаружено достоверных свидетельств о боевом применении этого комплекса. Из "Люфтфауста" не получилось "чудо–оружия", а громкое название, обозначающее в переводе "воздушный кулак", оказалось в итоге всего–навсего пропагандистской выдумкой.Подлинники "Люфтфаустов" сохранились только среди музейных экспонатов. Один из них находится в частной коллекции в США, другой в Центральном музее Вооруженных Сил в Москве.
