
# Mark Zuckerberg se reúne com ativista de direitos humanos

Published at: **2019-11-05T17:27:00+00:00**

Author: **Matheus Luque**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/mark-zuckerberg-se-reune-com-ativista-de-direitos-humanos/92561)

Na tarde de ontem (04) Mark Zuckerberg, CEO do Facebook, recebeu em sua casa o ativista de direitos humanos norte-americano Al Sharpton. No encontro, os dois discutiram a decisão do Facebook de não checar fatos em propagandas e anúncios de políticos.
A reunião durou cerca de duas horas, e incluiu outros ativistas e a vice-presidente de operações da rede social, Sheryl Sandberg. "Falamos a ele que a não checagem de fatos de políticos pode ser usada para prejudicar o voto e transmitir mensagens erradas", disse Sharpton. "Ele não fez nenhum compromisso firme para mudança, mas pareceu estar aberto", completou o ativista.
Às vésperas da eleição presidencial de 2020 nos Estados Unidos, as políticas do Facebook vêm recebendo um grande número de críticas por candidatos democratas e até de funcionários da própria empresa, que escreveram uma carta interna para Mark Zuckerberg.
O Facebook afimou que está satisfeito com o que foi discutido na reunião com Al Sharpton, afirmando que "eles discutiram uma série de questões importantes e vamos continuar conversando sobre isso".
Durante teleconferência sobre os resultados da empresa na semana passada, Zuckerberg defendeu a política do Facebook, afirmando que ele não quer sufocar o discurso político. O CEO também estimou que os anúncios de políticos representarão menos de 0,5 por cento da receita da companhia em 2020.
Al Sharpton disse que também vai solicitar o mesmo tipo de reunião com o Google.
Enquanto isso, o Twitter anunciou na semana passada a decisão de barrar toda e qualquer propaganda política.
 
Via: Reuters
 
 
