
# «Зенит» проиграл «Лейпцигу» в Лиге чемпионов

Published at: **2019-11-05T22:54:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740188-zenit-proigral-leipcigu-v-lige-chempionov)


        В рамках группового этапа Лиги чемпионов «Зенит» принимал немецкий «Лейпциг». Встреча завершилась поражением петербуржцев со счетом 0:2.
      
«Лейпциг» прилетел в Петербурге в ранге лидера группы G, «Зенит» и "Лион» занимали второе и третье места соответственно, имея в активе по четыре очка. В Германии «Зенит» уступил «Лейпцигу», но дома от сине-бело-голубых ждали только победы.
Гости активно начали встречу и уже на первых минутах доставили обороне петербуржцев массу проблем. «Зенит» ответил на это парой неплохих атак, однако создать хотя бы один по-настоящему опасный момент не получалось. «Лейпцигу» удалось распечатать ворота Кержакова на 14-й минуте, но, к счастью десятков тысяч болельщиков на трибунах, гол не был засчитан. С помощью видеопросмотра судья зафиксировал, что игрок немецкой команды сыграл рукой, и отменил взятие ворот. 
Защитники гостей уверенно справлялись с прорывами Артема Дзюбы и Сердара Азмуна. В середине тайма рослый нападающий имел потрясающий шанс открыть счет, но в завершении атаки Дзюба и Магомед Оздоев немного не поняли друг друга. Неприятный для гостей был и удар Дугласа Сантоса. Позже «Зенит» заработал опасный стандарт у самой линии штрафной площади, однако и этот эпизод не завершился голом. Уже в добавленное время «Зенит» провел отличную атаку. Дзюба и Азмун сделали все, что могли, но мяч прокатился рядом со штангой. А вот «Лейпциг» свой шанс не упустил: после розыгрыша стандарта мяч оказался у Диего Демме, и тот мощным ударом отправил его в сетку ворот.
В начале второго тайма вместо Игоря Смольникова на поле появился Вячеслав Караваев. «Зенит» продолжил искать счастье в атаке. После очередного прохода Азмуна «Лейпциг» спасло только мастерство голкипера. А вот Кержакову-младшему очень скоро вновь пришлось выкатывать мяч из собственных ворот. Гости развернули эффектную атаку, на острие которой оказался Марсель Забитцер - 0:2.
Страсти накалялись, и банальный игровой момент едва не закончился потасовкой. Дзюба был готов схлестнуться с Дайо Упамекано, но партнеры по команде и судья вовремя подоспели. Вскоре Сергей Семак бросил в бой Себастьяна Дриусси. Пятьдесят тысяч болельщиков гнали «Зенит» вперед, у сине-бело-голубых проходили неплохие атаки, не хватало лишь завершающего аккорда.
Время неумолимо бежало, а хозяевам никак не удавалось подобрать ключ к воротам Петера Гулачи. Петербургская команда уступила со счетом 0:2, в следующем матче Лиги чемпионов «Зенит» будет принимать французский «Лион».
#футбол #спорт #зенит #лейпциг #лига чемпионов
