
# Weichenstörung sorgt für S-Bahn-Ausfälle bei der S1

Published at: **2019-11-05T16:51:00+00:00**

Author: **Melanie Gottschalk, Svenja Wallocha, Anna Gr&amp;ouml;sch, Kerstin Kesselgruber**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/frankfurt/frankfurt-rmv-notarzteinsatz-s-bahnen-fallen-haben-verspaetung-zr-13031350.html)


        Im S-Bahn-Verkehr sind ab der nächsten Woche zahlreiche Zugausfälle zu erwarten. Der Grund dafür sind Bauarbeiten in Frankfurt-Rödelheim.
      
Update vom Dienstag, 05.11.2019, 13:31 Uhr: Aktuell kommt es zu Ausfällen und Verspätungen  bei der S1 aufgrund einer erneut aufgetretenen Weichenstörung bei "Rödermark-Ober-Roden Bahnhof".
Update vom Dienstag, 05.11.2019, 12:11 Uhr: In der Zeit zwischen dem 13.11. und dem 25.11. fallen zahlreiche S-Bahnen wegen Bauarbeiten im Bereich Frankfurt-Rödelheim aus. Bei der S3 entfallen an den Wochenenden 16./17.11. und 23./24.11. die Züge zwischen "Frankfurt-Rödelheim Bahnhof" und "Frankfurt Westbahnhof". Bei der S4 entfallen vom 13.11. bis 25.11. einzelne Züge zwischen "Niederhöchststadt Bahnhof" und "Frankfurt Südbahnhof". Bei der S5 entfallen vom 15.11. bis 25.11. einzelne Züge zwischen "Bad Homburg Bahnhof" und "Frankfurt Südbahnhof", beziehungsweise zwischen "Friedrichsdorf Bahnhof" und "Frankfurt Hauptbahnhof"/"Frankfurt Lokalbahnhof", beziehungsweise zwischen "Kronberg Bahnhof" und "Frankfurt Galluswarte".
Update vom Dienstag, 05.11.2019, 9:51 Uhr: Soeben hat der RMV bekanntgegeben, dass jetzt auch die Störung auf den S-Bahn-Linien 8 und 9 beendet ist. Es kann aber weiterhin zu Verspätungen auf beiden Linien kommen. Eine Sprecherin der Deutschen Bahn teilt auf Nachfrage dieser Zeitung mit, dass ein Zug wegen der Behandlung eines Fahrgastes gestoppt werden musste. Da die übrigen Züge wegen Bauarbeiten nicht umgeleitet werden konnten, staute es sich im Bereich um die Haltestelle "Frankfurt Stadion". 
Update vom Dienstag, 05.11.2019, 9:25 Uhr: Wie der RMV mitteilt, ist die Störung auf der S-Bahn-Linie 2 mittlerweile behoben. Weiter Geduld haben müssen dagegen die Fahrgäste der S-Bahn-Linien 8 und 9 - hier haben die Bahnen wegen eines Notarzteinsatzes weiter Verspätung. 
Update vom Dienstag, 05.11.2019, 08:53 Uhr: Aufgrund eines Notarzteinsatzes an der Haltestelle "Frankfurt Stadion" kommt es derzeit auf den S-Bahn-Linien S8 und S9 zu Verspätungen auf der Strecke zwischen dem Hauptbahnhof und dem Flughafen. Das teilte der RMV mit. Auch Umleitungen der S-Bahnen sind demnach möglich. Mit Ausfällen und Verspätungen müssen die Fahrgäste auch auf der BahnlinieS2 rechnen. Die Störung auf der S-Bahn-Linie S1 hat außerdem weiter Bestand. 
Update vom Dienstag, 05.11.2019, 08:00 Uhr: Auf der S-Bahn-Linie S1 kommt es seit den frühen Morgenstunden zu Ausfällen und Verspätungen. Das berichtet der RMV. Gegen 6 Uhr meldete der Verkehrsdienst erstmals eine Störung wegen einer Weichenstörung an der Haltestelle Rödermark-Ober-Roden Bahnhof. Um 07.33 Uhr hieß es, die Probleme seien behoben. Nur zehn Minuten später musste der RMV jedoch zurückrudern: Nach eigenen Angaben trat die Weichenstörung erneut auf. Es kann bei der S1 demnach weiterhin zu Ausfällen und Verspätungen im Berufsverkehr kommen. 
Update vom Samstag, 02.11.2019, 20.39 Uhr: Zwischen Hattersheim(Main) und Frankfurt-Sindlingen befinden sich Gegenstände im Gleis, meldet die Deutsche Bahn. Die Strecke zwischen Hattersheim(Main) und Frankfurt-Sindlingen ist leider gesperrt. Es kommt zu Verspätungen, Umleitungen und kurzfristigen Teilausfällen. Bitte prüfen Sie auch andere Verkehrsmittel, um an Ihr Reiseziel zu gelangen. Betroffen ist die S1 und die RB 10 und der RE 14. Nach Angaben des RMV steht ein Auto im Gleis. Die Deutsche Bahn bittet darum, die Zugverbindung vor Reiseantritt noch einmal zu überprüfen.
Update vom Mittwoch, 30.10.2019, 16.27 Uhr: Die Störung auf der S-Bahn-Linie S6 und bei den Regionalzügen RE30, RB40, RB41, RE98 und RE99 ist beendet. Es könne aber noch zu Verspätungen kommen, teilt der RMV mit. Auch die Störung auf der Linie S4 ist beendet.
Update vom Mittwoch, 30.10.2019, 15.06 Uhr: Die Störung wegen eines Polizeieinsatzes am Südbahnhof in Frankfurt ist beendet, teilt der RMV mit. Es könne auf der Linie S4 aber noch zu Verspätungen kommen.
Dafür hat die S-Bahn gleich die nächste Störung in petto: Wegen einer Oberleitungsstörung bei Karben-Groß-Karben Bahnhof kommt es auf der S-Bahn-Linie S6 sowie bei den Regionalzügen RE30, RB40, RB41, RE98 und RE99 zu Ausfällen, Verspätungen und Umleitungen. Die Fahrten der Linie S6, die ursprünglich in "Karben-Groß-Karben Bahnhof" enden und beginnen, enden derzeit in "Bad Vilbel Bahnhof". Sie beginnen auch dort.
Einen größeren Polizeieinsatz hatte am Mittwochmorgen eine „verdächtige Person“ ausgelöst. Für rund 20 Minuten fuhren sämtliche S-Bahnen am Hauptbahnhof Frankfurt nicht. Die Polizei nahm einen Mann fest.
Update vom Mittwoch, 30.10.2019, 14.51 Uhr: Ein Polizeinsatz in Frankfurt Südbahnhof ist der Grund für eine Störung auf der S-Bahn-Linie S4. Es komme zu Ausfällen und Verspätungen, heißt es vom RMV. 
Mitarbeiter der S-Bahn hätten am Südbahnhof wegen einer obdachlosen Person die Polizei gerufen. Die Sache habe sich aber zwischenzeitlich geklärt, sagte ein Sprecher der Bundespolizei.
Wegen einer technischen Störung sind die S1 und die S9 verspätet. Bei der Linie S9 zwischen Mainz-Bischofsheim Bahnhof und Wiesbaden Ost kann es zu einzelnen Umleitungen über Mainz Hauptbahnhof kommen.
Update vom Dienstag, 29.10.2019, 10.02 Uhr: Inzwischen ist die Stellwerkstörung bei Frankfurt-Rödelheim behoben. Es kann immer noch zu Verspätungen kommen, der Verkehr sollte sich jedoch in Kürze normalisieren. 
