
# Concreta Cemex premio internacional

Published at: **2019-11-07T10:20:31+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/concreta-cemex-premio-internacional)

Por su estrategia de resiliencia de transformación urbana y sus productos y servicios que contribuyen a construir sociedades resilientes, la cementera regiomontana Cemex fue distinguida con el premio Ramazzini & Carvalho, dentro del marco del Foro ARISE México: Resiliencia para todos.
Dicha distinción reconoce que Cemex ha impactado positivamente a más de 16.1 millones de personas en el mundo al mejorar su calidad de vida y bienestar por sus productos y servicios.
Además, premian el compromiso de la compañía al impactar positivamente a más personas con la creación de alianzas estratégicas que permiten ofrecer recursos y experiencias al alcance de todos.
De acuerdo con la cementera, Cemex participó en el Foro ARISE México: Resiliencia para todos, promoviendo la sostenibilidad y la responsabilidad empresarial, dentro y fuera de las empresas para generar valor en los grupos de interés que favorezcan la construcción de un entorno más resiliente.
"De la misma manera, busca promover un futuro sostenible a través de diversos proyectos, estrategias y alianzas multisectoriales", sostuvo en un comunicado difundido públicamente.
“Contar con aliados estratégicos como Cemex nos ha permitido crear la Red Nacional ARISE MX, la cual, con su liderazgo, representa actualmente una de las redes más comprometidas con la vida y seguridad de las personas, así como con la protección de los negocios en el país”, afirmó Mami Mizutori, representante especial del Secretario de Naciones Unidas para la Reducción de Riesgos de Desastre (UNDRR, por sus siglas en inglés).
Cemex, señaló en el comunicado, enfoca sus esfuerzos en promover infraestructura resiliente y la innovación en el ecosistema de la construcción.
"A través de infraestructura sostenible y resiliente, genera valor compartido y comunidades prósperas", subrayó.
"Comunidades y negocios resilientes son clave para el desarrollo económico local, por lo cual la participación de Cemex en ARISE global y en México abona para la reducción de riesgo de desastres a nivel nacional y global".
