
# Coronel Daza venció y obliga al Santo a sumar

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/2/coronel-daza-vencio-obliga-al-santo-sumar-418021.html)

El equipo de Coronel Daza derrotó ayer a Independiente de San Antonio por 3 a 1 y obligó a que el Anual “Municipalidad de Valle Viejo”, al abrirse la 17º fecha de Primera “A”, pueda definirse hoy cuando San Martín deba sumar ante Social Rojas para poder dar la vuelta olímpico.
En Banda de Varela, Coronel Daza se impuso a Independiente con tantos de Roberto Saquilán (12’), Elver Carrizo (67’) y Néstor Ríos (73’). Para el derrotado, marcó Ignacio Hidalgo (33’). A primera hora, en la “B”, Villa Dolores derrotó a Las Pirquitas por 2 a 0.
El Auténtico, manda en la "B"Y en el estadio “Primo A. Prevedello”, en el ascenso, El Auténtico venció a Deportivo Sumalao por 1 a 0 (gol de Ferreyra) y quedó puntero del ascenso. El arquero Padrone (EA) rechazó a los 5’ un penal a Gustavo Villafañe (DS).Luego, también por la “B”, Juventud de La Falda batió a Social San Antonio por 2 a 1. José Heredia (51’) y Ángel Gómez Cortez (77’) anotaron en el ganador, y Abel Segura (32’) hizo el honor de Social.Al cierre de esta edición, en la “A”, Obreros de San Isidro chocaba con Los Sureños.
Como sigueHoyEn el estadio “Primo A. Prevedello”17-Ateneo Mariano Moreno vs. La Estación (B)19-Social Rojas vs. San Martín de El Bañado A)21-La Carrera vs. La Tercena (A).En cancha de La Merced16-La Merced vs. Defensores de Esquiú (A). n
