
# #tetrischallenge: К флешбому присоединились врачи Елизаветинской больницы

Published at: **2019-11-01T14:05:18+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/01/tetrischallenge-k-fleshbomu-prisoedinilis-vrachi-elizavetinskoj-bolnicy/)

Врачи Елизаветинской больницы в Санкт-Петербурге присоединились к популярному флешмобу Tetris Challenge. Таким образом они показали значимость «золотого окна» при инсульте.
Как рассказали в пресс-службе больницы, именно в течение 4,5 часов «золотого окна» клетки мозга можно спасти без видимых последствий. На фотографии с помощью содержимого сумки нейрореаниматолога «изображён» основной этап лечения человека в остром периоде инсульта.
Так, цифрой «1» отмечена сумка врача, «2» — прибор, обеспечивающий равномерное внутривенное введение тромболитика — инфузомат. Под номером «3» можно увидеть браслеты, обозначающие пациента с острыми нарушениями мозгового кровообращения, «4» — содержимое сумки (препараты, шприцы, пробирки, секундомер и спиртовые салфетки). Наконец, «5» и «6» — это врач-нейрореаниматолог и медсестра.
Напомним, Tetris Challenge запустила в сентябре полиция Цюриха. В Facebook швейцарских правоохранителей тогда появилось фото двух сотрудников, которые лежали рядом с машиной и рабочим инвентарем. Флешмоб быстро распространился по миру, завоевав популярность в основном у сотрудников оперативных служб.
Ранее «Диалог» писал, что ремонтно-восстановительная бригада ГУП «ТЭК СПб» также приняла участие в новом популярном флешмобе Tetris Challenge. Позже своё оборудование показали и специалисты службы аварийных работ ГУП «Петербургский метрополитен» и ГУП «Водоканал».
