
# Секс-скандал в Раде: три фракции призвали пересмотреть председательство Яременко в комитете внешней политики

Published at: **2019-11-01T16:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/seks-skandal-yaremenko-mozhet-pokinut-dolzhnost-v-komitete-novosti-ukrainy-50051147.html)

Об этом заявил глава фракции Голос Сергей Рахманин в зале парламента, передает Радио Свобода.
По его словам, на это выступление его уполномочили все три фракции.
«С точки зрения депутатов, входящих в состав этих трех депутатских объединений авторитету Верховной Рады как высшего законодательного, высшего представительного коллегиального органа нанесен серьезный и существенный вред», — сказал он.
Рахманин заявил, что с точки зрения фракций, поведение Яременко, «в частности его вчерашнее выступление, которое, с нашей точки зрения, содержало элементы оскорбления в адрес целого законодательного органа и заявления, которые можно трактовать как угрозы журналистам, являются неприемлемыми и недопустимыми».
Он отметил, что фракции считают целесообразным пересмотреть пребывание Яременко на должности главы комитета внешней политики и межпарламентского сотрудничества.
Напомним, СМИ засняли переписку главы комитета по международным делам Богдана Яременко во время обсуждения им расценок на сексуальные услуги.
Позже Богдан Яременко с трибуны Верховной Рады извинился перед семьей, коллегами по фракции, президентом и избирателями за скандал с публикацией его интимной переписки. Однако добавил, что публикация переписки — уголовное преступление и тот, кто сделал это «заработал от трех до семи лет».
