
# В Коми ищут помещения для мировых судей и открывают койки для любителей выпить

Published at: **2019-11-01T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102196/)

В региональном парламенте продолжается обсуждение республиканского бюджета на ближайшие три года. 1 ноября парламентарии рассмотрели госпрограмму «Юстиция и обеспечение правопорядка».
Перед началом заседания Председатель Госсовета Надежда Дорофеева пожурила коллег-депутатов за то, что на рабочем совещании присутствуют всего четверо из двенадцати работающих на профессиональной основе. Впрочем, позже к коллегам присоединился Владимир Жариков.
Об итогах реализации программы доложил и.о. министра юстиции Коми Алексей Осташов. Он пояснил, что госпрограмма реализуется в республике с 2017 года и направлена на обеспечение правопорядка и развитие правового сознания граждан. На ее реализацию в 2019 году было выделено 465 млн. рублей. Средства пошли на оказание бесплатной юридической помощи, поддержку народных дружин, организацию трудовой занятости осужденных, создание условий для работы мировых судов.
Народные дружины сформированы во всех муниципалитетах республики. Чтобы привлечь туда больше граждан, проводится ежегодный конкурс «Лучший народный дружинник» с денежным призом, увеличены единовременные выплаты в случае получении травмы или гибели дружинника, оказывается методическая помощь органам местного самоуправления и обучение командиров народных дружин.
Депутат Леонид Вокуев призвал увеличить количество народных дружинников. По его мнению, их должно быть «гораздо больше, чем четыреста человек на всю республику», и они «должны участвовать не только в обеспечении порядка на праздниках, но и патрулировать улицы». Однако, как заметил Алексей Осташов, патрулировать улицы дружинники могут только с сотрудниками полиции, а это не всегда возможно из-за дефицита кадров в МВД.
Со следующего года по поручению главы Коми госпрограмма изменит формат и название. Ее отличительной особенностью станет акцент на профилактику и предупреждение преступности. В новую программу, которая будет называться «Обеспечение общественного правопорядка и противодействия преступности», войдут подпрограммы по профилактике алкоголизма и наркомании, безнадзорности и преступлений среди несовершеннолетних, повторных преступлений. Будет продолжено взаимодействие с УФСИН. В четыре раза увеличится объем средств на обустройство и оснащение рабочих мест для заключенных, а также на обучение их новым профессиям и реализацию изготавливаемой ими продукции.
Как сообщил и.о. министра юстиции, в Коми сохраняется очень высокая нагрузка на мировых судей. Республика занимает второе место на Северо-Западе по этому показателю. Для их эффективной работы судов по-прежнему не хватает помещений. И если, например, в Вуктыле данная проблема успешно решена, то в Сыктывкаре вопрос находится в «подвешенном» состоянии. Здание, где планировалось разместить судей, собственник выставил на торги. Чтобы решить проблему, планируется увеличение числа судей и распределение нагрузки между ними.
Говорили на совещании и о подростковой преступности. Чаще всего несовершеннолетние крадут еду и сладости, летом – велосипеды. Председатель комиссии по регламенту Владимир Жариков предложил перенаправить активность молодежи в положительное русло: привлекать их к спорту, общественной деятельности активно продвигать в СМИ истории успешной самореализации.
В ходе рабочего совещания обсудили вопрос создания вытрезвителей. По словам министра здравоохранения Коми Дмитрия Березина, каждый такой пациент слишком дорого обходится республиканской казне, расходы по его содержанию составляют около 20 тысяч рублей в сутки. Однако он заверил, что до конца года в Сыктывкаре будут открыты пять коек на базе наркологического диспансера.
