
# Anne Roumanoff : ce petit défaut qu'elle pointe dans son rôle de mère avec l'une de ses filles

Published at: **2019-11-07T18:13:57+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/anne-roumanoff-ce-petit-defaut-qu-elle-pointe-dans-son-role-de-mere-avec-l-une-d-1046217)

Anne Roumanoff revient plus forte que jamais. Alors que la femme de 54 ans a divorcé de son ancien compagnonPhilippe Vaillant, elle a décidé de s'en amuser dans un livre intitulé Divorcée et joyeuse !. A l'occasion de la sortie de ce dernier, l'humoriste s'est confiée à Gala sur son divorce en déclarant : "Il y a des hauts, il y a des bas (...) Ça a été l'occasion de faire un travail sur moi, de redéfinir mes priorités de m'interroger sur ce dont j'avais vraiment envie".
Mais Anne Roumanoff s'est aussi confiée sur sa relation avec ses filles, Alice et Marie Vaillant, dont elle est très proche. A la question : "Etes-vous davantage fusionnelles avec elles ?", l'humoriste a répondu : "L'aînée de vingt-quatre ans vole de ses propres ailes mais je vis avec ma fille de dix-sept ans. Et on a une relation forcément un peu fusionnelle. On est un comme un petit couple." Sauf que voilà, à être très proche, Anne Roumanoff en oublierai parfois les bases du rôle de mère comme elle le dit.
"On est tellement proche que parfois j'ai du mal à faire preuve d'autorité. Elle est assez moqueuse comme moi" a ajouté Anne Roumanoff. En novembre 2016, dans Salut les Terriens, peu de temps après son divorce, Anne Roumanoff ajoutait : "J'ai vécu une belle histoire. Je suis heureuse de l'avoir vécue. Je pense qu'on peut se séparer avec amour. On a deux filles magnifiques." Après leur séparation, les ex-époux sont restés en bons termes.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
