
# Обійшлося. Біля Землі пролетів невеликий астероїд

Published at: **2019-11-01T11:58:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/bilya-zemli-proletiv-nevelikiy-asterojid-50051080.html)

Таким чином, астероїд був ближче до Землі, ніж багато супутників зв’язку, відзначають астрономи.
Цей астероїд вперше був помічений лише вранці в четверг, 31 жовтня, спочатку обсерваторією Catalina Sky Survey, розташованою в штаті Арізона, а незабаром після цього — Magdalena Ridge Observatory в Нью — Мексико. Згідно з даними цих ранніх спостережень, астероїд наблизився до поверхні нашої планети ближче, ніж будь-який інший астероїд в базі даних відомих навколоземних об'єктів NASA.
Моделювання показує, що астероїд пройшов над південною частиною Африки на висоті в межах 3852 миль (6200 км) в момент найближчого зближення, близько 7:45 ранку за тихоокеанським часом. При цьому багато телекомунікаційних супутників знаходяться на орбіті на висоті 22 236 миль (35 786 км).
Звичайно, зустрічаються деякі астероїди, які не тільки зближуються, але і стикаються з нашою планетою, як, наприклад, астероїд, який вибухнув в небі над Росією в 2013 році. Набагато менший астероїд також зіткнувся з атмосферою минулого року і згорів, залишивши маленькі шматочки метеоритів, які, як вважається, впали над Африкою.
Передбачається, що в діаметрі C0PPEV1 становить всього близько 2−7 метрів і навряд чи б зміг нанести якісь серйозні пошкодження. Зараз же астероїд віддаляється від Землі, причому, як вказується, гравітація нашої планети змінила його траєкторію.
Раніше НВ повідомляло, що 25 липня 2019 астероїд під назвою 2019 OK шириною 100 метрів пройшов всього в 70 000 км від Землі і він був виявлений всього за кілька годин до того, як зблизився з нашою планетою.
Те, як пізно помітили це небесне тіло показує, як швидко потенційно небезпечні астероїди можуть підкрастися до нас.
