
# В Гонконге неизвестный напал с ножом на члена парламента

Published at: **2019-11-06T04:29:06+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4149228)

Неизвестный напал с ножом на члена заксовета Гонконга Джуниуса Хо и ранил еще двух человек, сообщила местная газета South China Morning Post. Законодатель не раз выступал с критикой антиправительственных демонстраций в Гонконге, а также за силовое подавление митингов.
По информации газеты, нападение произошло утром. Член заксовета общался с избирателями около своей палатки в районе Туен-Мун. К палатке подошел молодой человек, подарил ему букет цветов и поблагодарил законодателя: «Мы все наблюдали за вашими усилиями». Затем неизвестный предложил сделать фото с господином Хо, тот согласился. После чего молодой человек достал из сумки нож и ударил им законодателя. Ранения получили еще два человека, в том числе нападавший. По данным газеты, он задержан. Все пострадавшие направлены в больницу.
В Гонконге продолжаются протесты. Правоохранительным органам приходилось штурмовать несколько торговых центров. В районе Тхайкусин, где пострадал местный политик, полиция применила слезоточивый газ в ходе противостояния с демонстрантами, пишет Reuters. Ранее сообщалось о задержании 200 участников протестов, в ходе этих акций полиция применила резиновые пули, водометы и слезоточивый газ.
Протесты начались из-за предложения правительства Гонконга внести поправки в закон об экстрадиции. В результате демонстраций власти отказались от этой инициативы. Теперь протестующие требуют перестать называть протесты 12 июня массовыми беспорядками, освободить задержанных участников акций и расследовать действия полиции.

        Подробнее читайте в материале “Ъ” «Гонконг своих не сдает».
      
