
# Modena, ecco il tortellino vegetale. Gusto autentico grazie alla soia

Published at: **2019-11-03T22:56:53+00:00**

Author: **MARIA SILVIA CABRI**

Original: [il Resto del Carlino](https://www.ilrestodelcarlino.it/modena/cronaca/tortellino-vegetale-1.4868414)

Modena, 4 novembre 2019 - Tortellini 1942 ‘quando la carne non c’era’: questo il nome del piatto tipico e più caratteristico del ristorante ‘Julienne’ di via Scanaroli 22 a Modena. ‘Cucina naturale’ vegetariano, vegano e crudista. «Si tratta di una rivisitazione in chiave moderna del classico tortellino – spiega Fabio Buffagni, titolare del ristorante insieme ad Alessandro Braida –. Il riferimento al periodo storico è evidente: 1942, quando c’era solo la farina integrale e non esistevano quelle raffinate e la carne, in tempo di guerra, era un bene di lusso». «La rivisitazione comporta l’aggiunta di un po’ di soia per un maggiore equilibrio a livello proteico, ma per il resto, la ricetta è rimasta fedele.
Come per tutti i nostri prodotti usiamo solo farina integrale biologica di grani antichi, macinata a pietra, di elevata qualità. Il tortellino 1942 riscuote molto successo, vengono anche da Bologna e anche da più lontano solo per assaggiarlo e piace moltissimo ai bambini. Di cosa è ripieno? Ricetta segreta dello chef, tra cui spiccano parmigiano, pan grattato, aromi, noce moscata. La cosa incredibile è che ha autenticamente il gusto del tortellino tradizionale: i clienti, anche ‘addetti ai lavori’ non se ne accorgono se non glielo diciamo!». «Ci basiamo su un postulato fondamentale: la qualità delle materie prime in tutta la filiera, dal campo al piatto. I nostri menù hanno un approccio amichevole alla cucina vegetariana: niente integralismi settaristici e niente approcci elitari. Desideriamo che da Julienne tutti mangino bene e con gusto scegliendo tra portate di un menù ricco e variabile a seconda delle stagioni. Una cucina del territorio, al 90% chilometro zero, ed esclusivamente italiana. Niente tofu o seitan. Un menù che cambiamo quattro volte all’anno in quanto è strettamente legato alle verdure stagionali. Il solo piatto costante sono i tortellini 1942, quelli non conoscono stagione, non contenendo verdure».
Oltre alla cucina vegetariana, che propone un approccio più morbido all’alimentazione senza carne, Julienne propone anche ricette vegane e crudiste realizzate senza l’apporto di prodotti di origine animale, ma ricche di cultura, passione e sapore, come la tartare di barbabietola rossa mescolata con legumi germogliati «prodotti in esclusiva per noi». Il ristorante ha aperto tre anni fa, in quanto «quasi tutti, noi soci, il cuoco e i dipendenti sono vegetariani o ‘vegetali’, come ora preferiamo dire, in quanto il termine ‘vegano’ potrebbe suonare un po’ dispregiativo. A quel tempo non esisteva a Modena un tale livello di qualità di cucina. Poi abbiamo assistito ad un incremento di clienti: l’80% è onnivoro, la nostra cucina piace a tutti. Utilizza materie prime del territorio ma è innovativa per gli abbinamenti e le cotture».Anche Stefania Degli Esposti, titolare e cuoca della Bottega Vegana di via Coltellini, 19/21, sempre a Modena, concorda sulla «crescita esponenziale dei clienti del ristorante, che è vegano, biologico e il più possibile a chilometro zero». Carbonara, tagliata all’aceto balsamico, con l’utilizzo di seitan e tofu e verdure e una particolare attenzione al momento della colazione con brioche vegane. «In sei mesi la clientela è triplicata: c’è maggiore attenzione all’alimentazione, anche se il 90% sono onnivori, alla questione etica a alla salute e benessere. E perché no, anche curiosità: ma finisce che tutti tornano di nuovo».
Iscriviti alla newsletterRimani sempre aggiornato sulle notizie nazionaliAccedi per Iscriverti
