
# Dapat TKDN, Duo HP Xiaomi Ini Segera Hadir di Indonesia

Published at: **2019-11-05T06:56:21+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115733/dapat-tkdn-duo-hp-xiaomi-ini-segera-hadir-di-indonesia.html)

Oketekno – Setelah pertengahan bulan Oktober 2019 kemarin ada Redmi Note 8 dan Redmi Note 8 Pro yang datang ke Indonesia. Dalam waktu dekat ini, kemungkinan sebelum 2019 berakhir, bakal ada 2 HP Xiaomi terbaru lainnya yang segera muncul di Tanah Air, yakni Redmi 8A dan Mi Note 10 Pro.
Mengutip dari Rancah Post, disebutkan kalau kemarin kedua Smartphone tersebut telah terdaftar di situs TKDN Indonesia. Masing-masing memiliki build number M1908C3KG dan M1910F4S. Dengan demikian, kedua ponsel tersebut sudah bisa masuk ke pasar Smartphone Indonesia kapan saja.

        Simak Nih: 
        
          Xiaomi Pastikan Kapasitas Baterai Jumbo Untuk Mi CC9 Pro
        
      
Untuk pendaftar kedua HP Xiaomi ini adalah PT. Xiaomi Technology Indonesia sendiri, dan untuk kedua ponsel tersebut juga memiliki tingkat produksi dalam negeri cukup besar. Dimana untuk Redmi 8A (M1908C3KG) telah mendapatkan skor TKDN 32.60%. Sedangkan untuk Mi Note 10 Pro (M1910F4S) mendapatkan skor 37.85%.
Dan perlu diketahui bahwasanya Xiaomi sebelumnya juga sudah mendaftarkan 1 model lain ke Kemenperin, yakni Redmi 8 dengan nomor model (M1908C3IG). HP Xiaomi ini sudah didaftarkan sejak akhir September 2019 kemarin, bersamaan dengan Redmi Note 8 dan Redmi Note 8 Pro yang kini sudah beredar di pasaran.

        Ketahui Yuk: 
        
          Perilisan Semakin Dekat, Bocoran Spek Xiaomi Mi Note 10 Series Semakin Jelas
        
      
Sekilas tentang Redmi 8A yang bakal hadir di level sejutaan. Smartphone ini menggunakan panel IPS LCD seluas 6.22 inci beresolusi HD+ dan sudah dilapisi Corning Gorilla Glass 5 untuk melindunginya dari benturan benda keras atau goresan benda tajam.
Kemudian masalah performa akan dipacu oleh chipset Snapdragon 439, dan didukung oleh RAM 2GB/3GB serta kapasitas penyimpanan seluas 32GB. Baterai yang tertanamkan berkapasitas 5.000 mAh dan sudah dilengkapi dengan teknologi pengisian daya cepat 18W.
Dan untuk HP Xiaomi Premium, Mi Note 10 Pro baru akan diluncurkan di pasar global. Dan menurut rumor yang beredar, ponsel ini akan dipacu oleh chipset Snapdragon 855+, punya layar dengan refresh rate 120Hz, dan kamera dengan tingkat zoom 50x.
