
# Tercemar Limbah Alkohol Ribuan Ikan di Bengawan Solo Mati

Published at: **2019-11-05T06:51:00+00:00**

Author: **Mulato Isha&#39;an**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742914/daerah/tercemar_limbah_alkohol_ribuan_ikan_di_bengawan_solo_mati.html)

KBRN, Sragen: Pencemaran Sungai Bengawan Solo telah memasuki wilayah Sragen Jawa Tengah. Ribuan ikan mati dalam beberapa hari terakhir. Selain itu Bau tak sedap aroma limbah mengganggu aktivitas warga. 
Warga bantaran sungai bengawan solo mengeluhkan air sungai yang tercemar limbah pabrik beberapa hari terakhir. Lestariyanti (38), warga Dukuh Nglombo, Desa Tenggak, Kecamatan Sidoharjo, Sragen, mengatakan kematian ikan terjadi dalam waktu bersamaan dengan kondisi air yang berubah hitam pekat.
"Air sungai warnanya semakin hitam. Baunya juga tidak enak. Sejak tiga hari lalu, ikan-ikan mulai pada mati. Segala macam ikan dari patin hingga sapu-sapu," ujar Lestariyanti ditemui wartawan di tepi Bengawan Solo, Selasa (5/11/2019).
Banyaknya ikan yang mati membuat bau tidak sedap semakin kuat. Selain kondisi air Bengawan Solo yang tercemar hal ini juga menyulitkan Lestariyanti dan suaminya yang berprofesi sebagai pencari pasir. Keduanya selalu terkena gatal-gatal setiap selesai mencari pasir di dasar sungai.
"Baunya parah sekali. Apalagi bagi saya yang tinggal pas di tepi sungai.  Ini jelas asalnya dari limbah," ujarnya.
Lestariyanti berharap pemerintah terkait untuk segera turun tangan untuk mengatasi hal ini. Menurutnya, permasalahan limbah Bengawan Solo ini selalu menjadi permasalahan setiap tahun. Namun belum ada solusi riil dari pemerintah untuk menanggulangi hal ini. 
"Belum ada tindakan dari pemerintah. Bahkan kondisi Bengawan makin tahun justru makin parah. Beberapa tahun kemarin juga sempat ada petugas ngecek, tapi nggak ada tindak lanjut," keluhnya.
