
# Após anos, Ratinho anuncia se deixará o SBT e estreará novo programa na Globo

Published at: **2019-11-03T14:38:58+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577302/tv-e-famosos/apos-anos-ratinho-anuncia-se-deixara-o-sbt-e-estreara-novo-programa-na-globo-03112019)

O apresentador Carlos Massa, o Ratinho, é um dos nomes mais famosos do SBT, mas vira e mexe surgem informações de que outros canais poderiam se interessar pelo seu passe. Algumas pessoas já imaginaram, por exemplo, a presença de Carlos em atrações da Globo. Os fãs aumentaram essas especulações, após a mídia revelar que Luciano Huck deve mesmo ser candidato à presidência da república e, com  isso, deixar seu programa aos sábados no canal da família Marinho.
Em entrevista ao programa TV Fama, da RedeTV!, Ratinho foi claro e revelou que não pretende ir para a Globo, ou qualquer outra emissora. Segundo ele, o seu caminho é mesmo o SBT, local no qual ele pretende ficar até á morte. Ou seja, não há muitas chances para a Globo o contratar, caso exista o mínimo interesse nessa função.
Publicidade
“Eu quero sair daqui para o cemitério. Do SBT para o cemitério. Se aposentar nem pensar, eu quero ficar aqui fazendo programa”, disse o apresentador em uma entrevista que aconteceu nos bastidores do programa Teleton, que serve para ajudar a Associação de Assistência à Criança com Deficiência, a AACD.
Em outro o momento, Ratinho falou sobre a sua vida pessoal. Ele é avô de uma jovem de 16 anos, como mostra uma matéria do site RD1 Audiência.  O comunicador contou ainda que tem muitos ciúmes da neta, que está entrando na fase dos namoros.
Publicidade
“Eu sou um capeta de ciumento. Se olharem para ela eu já começo a brigar. Ela só pode namorar com uns 42 ou 43. Sou aquele vô chato. Igual tempo antigo!”, disse o comunicador, que é uma das marcas do SBT.
