
# Моя велика помилка. Білл Гейтс пояснив, чому Windows Mobile поступився ринком Android і взяв провину на себе

Published at: **2019-11-07T10:32:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/it-industry/bill-geyts-poyasniv-chomu-windows-mobile-prograv-rinok-android-50052137.html)

Виступаючи на конференції в Нью-Йорку Гейтс визнав, що «занадто відволікся» на цей позов і випустив з уваги розвиток операційної системи.
«Немає сумнівів, що антимонопольний позов завдав шкоди Microsoft. Без нього ми б сфокусувалися на створенні операційної системи для телефонів і замість Android ви б сьогодні користувалися Windows Mobile. Якби не антимонопольний позов … Ми були дуже близькі, я був занадто відвернений. Я провалив все через те, що відволікся», — зізнався Білл Гейтс.
Безладний перехід Microsoft з Windows Mobile на Windows Phone дав шанс на розвиток Android, але в той час у компанії були також і великі можливості в області мобільних пристроїв. Гейтс повідомив, що Microsoft упустила можливість запустити Windows Mobile на ключовому телефоні Motorola.
«Ми запізнилися тільки на три місяці з випуском Motorola, так що так, переможець забрав все. Зараз ніхто не чув про Windows Mobile, ну й добре. Це кілька сотень мільярдів туди-сюди», — журиться Гейтс.
Незрозуміло, про які телефони Motorola говорить Гейтс, але Motorola випустила лінійку смартфонів на базі Android Droid 10 років тому, і вони стали великим хітом. Вплив Verizon і Motorola в США дійсно допоміг Android домогтися успіху, як раз тоді, коли Windows Mobile мала проблеми.
Раніше Гейтс оцінював збиток від втрати мобільного ринку в $ 400 млрд і називав це своєю «найбільшою помилкою».
