
# Díaz-Canel intercambió con Ralph Gonsalves, David Choquehuanca y Salvador Sánchez Cerén

Published at: **2019-11-03T23:57:26+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/03/diaz-canel-intercambio-con-ralph-gonsalves-david-choquehuanca-y-salvador-sanchez-ceren/)

El presidente de la República de Cuba, Miguel Díaz-Canel Bermúdez, recibió este domingo al primer ministro de San Vicente y las Granadinas, El Honorable Dr. Ralph Gonsalves; al secretario ejecutivo de la Alianza Bolivariana para los Pueblos de Nuestra América-Tratado de Comercio de los Pueblos (ALBA-TCP), David Choquehuanca Céspedes, y al expresidente de la República de El Salvador, Salvador Sánchez Cerén, quienes participan en el Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo, que se celebra del 1 al 3 de noviembre en La Habana.
En un ambiente fraternal, Díaz-Canel y Gonsalves intercambiaron sobre la positiva marcha de las relaciones bilaterales y ratificaron la voluntad de continuar profundizando los vínculos de amistad entre ambas naciones. El distinguido visitante estuvo acompañado por el embajador de San Vicente y las Granadinas en Cuba, Ellsworth I. A. John.
Durante esta mañana, el presidente cubano también conversó con el secretario ejecutivo del ALBA-TCP, David Choquehuanca.
Destacaron la necesidad de fortalecer la unidad regional ante la agresiva escalada de acciones contra la paz y la seguridad, la cual atenta contra la Proclama de América Latina y el Caribe como Zona de Paz, firmada por los Jefes de Estado y/o Gobierno en la II Cumbre de la CELAC, celebrada en La Habana los días 28 y 29 de enero de 2014.
Asimismo, Díaz-Canel recibió este 3 de noviembre a Salvador Sánchez Cerén. Durante el encuentro, el jefe de Estado cubano y el expresidente salvadoreño hablaron sobre los históricos vínculos de amistad existentes entre ambas naciones.
Díaz-Canel y los distinguidos visitantes –recibidos por separado– dialogaron además sobre temas de mutuo interés en los ámbitos regional e internacional.
Por la parte cubana estuvieron presentes en estos encuentros el viceministro primero de Relaciones Exteriores, Marcelino Medina González, y el director general de América Latina y el Caribe de la Cancillería, Eugenio Martínez Enríquez.
