
# Атамбаев заявил, что готов простить Жээнбекова

Published at: **2019-11-05T14:46:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/mir/atambaev_zayavil_chto_gotov_prostit_zheenbekova_date_2019_11_05_14_16_09)


        Чем занимается экс-президент Кыргызстана в СИЗО ГКНБ, рассказала депутат Жогорку Кенеша.
      
Арестованный по подозрению в совершении нескольких преступлений экс-президент Кыргызстана Алмазбек Атамбаев заявил, что готов простить действующего главу государства Сооронбая Жээнбекова. Об этом в Facebook рассказала депутат Жогорку Кенеша Ирина Карамушкина, сообщает Total.kz.
По словам народной избранницы, накануне, 4 ноября, она навестила Алмазбека Атамбаева в следственном изоляторе ГКНБ.
Она рассказала, чем занимается экс-президент в заключении.
Она отметила, что Алмазбек Атамбаев выражает поддержку всем кыргызстанцам, в том числе «апрелевцам».
Алмазбек Атамбаев задержан 8 августа у себя дома в селе Кой-Таш в результате спецоперации. 
Сторонники экс-президента намеревались устроить митинг с требованием отставки действующего лидера Сооронбая Жээнбекова. Протестующие должны были собраться возле офиса Атамбаева и пойти к Белому дому, где располагаются парламент страны и администрация главы государства.
Спецназ сделал две попытки взять штурмом резиденцию экс-президента Кыргызстана. Один из бойцов получил ранение во время штурма, медикам не удалось его спасти.
После неудачного штурма дома Атамбаева глава ГКНБ подал в отставку, но президент не принял ее.
