
# В Украине я впервые познакомился с рейдерством — первое интервью с новым бизнес-омбудсменом

Published at: **2019-11-04T18:15:00+00:00**

Author: **Александра Некращук**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/bizinterview/biznes-ombudsmen-marchin-svenchickiy-o-reyderstve-i-problemah-biznesa-novosti-ukrainy-50051107.html)

Известный в Польше политик — Марчин Свенчицкий будет помогать бизнесу в Украине работать с властью. Он выиграл конкурс на должность бизнес-омбудсмена и с середины октября переехал в Киев, в один из бизнес-центров на Подоле.
Бизнес-омбудсмен защищает интересы бизнеса в государственных органах. Это новая должность, которая появилась в Украине в 2014 году. Совет бизнес-омбудсмена финансируется из мультидонорского счета ЕБРР, а основными донорами являются Великобритания, Дания, Италия, Нидерланды, Польша, США, Финляндия, Франция, Швейцария, Швеция, Япония и ЕС. В команде бизнес-омбудсмена — 30 специалистов с западным образованием и опытом в юриспруденции, стратегическом управлении, экономике, аудите и управлении рисками.
Из кабинета известного бывшего мэра Варшавы, экс-министра внешнеполитических связей и депутата Сейма видны многие городские проблемы. В часы пик Подол замирает в пробках, отчетливо видны новостройки, которые портят архитектурный ансамбль центральной части города. Но Марчину Свенчицкому в ближайшие годы придется решать совсем иные проблемы — взаимодействие украинского бизнеса и власти. В своем первом интервью на новой должности он рассказал. НВ Бизнес, как познакомился с рейдерством, почему Украине нужны независимые суды и как сделать жизнь горожан комфортнее.
Читайте также:&nbspПродать и забыть. Что правительство намерено делать с государственными агрокомпаниями

        Марчин, вы очень известный польский политик: работали министром внешнеэкономических связей, заместителем министра экономики и были мэром Варшавы. Почему решили поработать в Украине?
      
В мае этого года у меня была альтернатива: принимать участие в выборах польского Сейма следующего созыва или в конкурсе на должность бизнес-омбудсмена в Украине. Я выбрал второй вариант, поскольку отдаю предпочтение работе в органах исполнительной власти. О том, что я выиграл конкурс на должность бизнес-омбудсмена, в котором принимали участие более 150 кандидатов, я узнал в тот момент, когда составлялись списки депутатов для участия в выборах в Сейм.

        На какой срок заключили контракт?
      
Номинационный комитет сообщил, что я выиграл конкурс на должность бизнес-омбудсмена. Кабинет министров Украины утвердил мою кандидатуру. С 12 октября я приступил к выполнению своих обязательств. Но пока еще я не видел контракта.

        Вы обсуждаете срок на пять лет?
      
Стандартно — это два года. Но еще замечу, что условия контракта пока обсуждаются.

        Вы рассчитываете, что парламент примет закон об учреждении бизнес-омбудсмена. Какие полномочия вам необходимы для эффективной работы?
      
Большинство полномочий у меня есть. Они прописаны в меморандуме, подписанным между правительством Украины, международными финансовыми организациями и пятью украинскими бизнес-ассоциациями. Но тем менее, это не стабильная база. Институт бизнес-омбудсмена работает хорошо благодаря моему предшественнику Альгирдасу Шемете, но все равно нужно принять профильный закон. Этого ожидают доноры, бизнес. При рассмотрении законопроекта в прошлом парламенте наблюдались задержки, законопроект прошел первое чтение. Сейчас новая власть уже занимается этим документом, и я рассчитываю, что текущая Верховная Рада примет его до конца года.
Читайте также:&nbspСитуация с ПриватБанком пугает инвесторов больше, чем война — вице-президент Европейского инвестиционного банка

        Вы уже встречались с президентом Украины Владимиром Зеленским, премьер-министром Алексеем Гончаруком и депутатами. О чем говорили с президентом?
      
Мое первое знакомство с президентом Владимиром Зеленским состоялось в Варшаве, на встрече ассоциации украинских предпринимателей, которые работают в Польше.
В сентябре с Альгирдасом Шеметой я встречался с министром юстиции, главой таможенной службы, Государственной фискальной службы. Позднее я встретился с заместителем главы Офиса президента Юлией Ковалив, с некоторыми депутатами.

        О чем говорили с президентом?
      
На встрече один из украинских бизнесменов, который создал успешную компанию в Польше, говорил, что хочет частично перенести бизнес в Украину. Другие предприниматели рассказывали о своих проблемах. У каждого, кто присутствовали на встрече было две минуты для высказывания жалоб.

        А на что жаловались бизнесмены?
      
На работу таможни, на регистрационную, фискальную службы, на правила оформления лицензий. Могу сказать, что за пять лет в нашем офисе сформировался огромный опыт по жалобам. В первую очередь, это недовольство бизнеса системой налогообложения. Жалобы поступают на действия правоохранительных органов, таможню. За этими обращениями может скрываться коррупция, поскольку чиновники ожидают вознаграждения, не принимают решений, не исполняют решений судов. Речь, конечно, идет не обо всех чиновниках, а о некоторых.

        Государство потребовало от компании АрселорМиттал построить онкоцентр за 100 млн грн, компания согласилась, но выводит из страны 11 млрд грн. Как прокомментируете эту ситуацию?
      
Мы не получили жалобы компании Арселор Миттал и мне сложно комментировать без документов.

        Как быстро получить помощь бизнес-омбудсмена? Например, фермеру, у которого чиновники отбирают бизнес (землю или урожай), или собственнику интернет-магазина, у которого полиция изъяла серверы — куда звонить, какие документы собрать?
      
Документы необходимо подать через интернет или отправить в наш офис. Мы принимаем все жалобы, которые соответствуют нашим формальным требованиям. Предприниматель должен был самостоятельно обратиться в украинский государственный орган и получить негативный ответ. Мы не можем помочь, если суд уже вынес окончательное решение, поскольку не можем влиять на суд. Жалобу можно подать на действия государственного органа, и мы не рассматриваем корпоративные споры. Не принимаем документы по случаям, которым больше одного года.
Читайте также:&nbspМы заходим в самый жесткий кризис за последние 10 лет — гендиректор Группы Метинвест Юрий Рыженков
Если жалоба соответствует всем нашим требованиям, то ее рассматривают наши эксперты. У нас работают лучшие украинские юристы. Они собирают документацию, проверяют все законодательные нюансы, пишут письма, ездят на встречи. На основании полученной документации они предоставляют рекомендации органам власти, которые компетентны в этом вопросе. Примерно 90% наших рекомендаций исполняются. Благодаря нашему вмешательству бизнес смог вернуть более 17 млрд грн за пять лет. Во время проверки может оказаться, что бизнесмен не прав. Такое тоже случается.
Мы работаем не только по конкретным случаям, но и предоставляем государственным органам информацию о необходимости провести системные изменения по организации таможенного контроля, налоговой инспекции, рейдерству, действию правозащитных организаций. Ожидаем, что Верховная Рада их утвердит.

        Какие основные три шага надо сделать Украине, чтобы привлечь крупные инвестиции?
      
Первое, что поражает — это рейдерство, с которым я познакомился в Украине. Это вызывает шок и от него нужно избавиться. Во-вторых — коррупция, которую нужно радикально ограничить. В-третьих, важна независимость судов. Эти три условия я считаю самыми важными.

        В следующем году Украина планирует разрешить продажу земли сельскохозяйственного назначения, иностранные инвесторы смогут покупать землю не ранее 2024 года. Как думаете, даст ли открытый рынок земли толчок к привлечению инвестиций?
      
Я не анализировал этот законопроект, поэтому смогу только в общем ответить на ваш вопрос. Рынок земли — очень важный, поскольку он предоставляет собственнику право распоряжаться своим активом. Например, ее можно использовать в качестве залога для банков. Естественно, правительство и парламент может вводить какие-то ограничения при продаже этого актива, но не в таких масштабах, которые бы испортили функционирование рынка земли.
Существует еще одна проблема — земля отделена от недвижимости, которая на ней построена. К нам по этому поводу поступает много жалоб. Например, договор аренды не продлевают, а на участке уже построен объект. Должно быть автоматически принято решение, что земля связана с недвижимостью. Есть еще один нюанс, о котором я бы хотел сказать. Если земля используется под индустриальными объектами — фабриками, заводами, то не нужно вводить никаких ограничений при ее продаже даже для иностранных компаний.

        Около 2 млн украинцев постоянно живут и работают в Польше. Трудоспособные украинцы эмигрируют в страны Балтии, Германию и Чехию. К каким последствиям это приведет для экономики в ближайшие пять лет? Действительно ли в Европе сейчас идет борьба за «украинские руки»?
      
Если работники уезжают и остаются навсегда, то последствия могут оказаться непоправимы. В то же время неплохо, если они зарабатывают деньги за границей и вкладывают их в Украину. На встрече с Владимиром Зеленским присутствовал один из украинских предпринимателей, который говорил о переносе своего производства из Польши в Украину. Это положительный, хоть и частный пример, когда украинцы возвращаются.
Нужно создать все условия чтобы украинцы зарабатывали капитал и хотели вернуться. Для этого необходимо побороть коррупцию и сделать невозможным рейдерство.
Когда Польша присоединилась к Евросоюзу, около 2 млн поляков уехали в Англию, Ирландию, Скандинавию. Но сейчас такого оттока, который наблюдался 15 лет назад, уже почти нет и некоторые возвращаются назад.

        Какие последствия эмиграция принесла экономике Польши?
      
Появился дефицит рабочей силы, который компенсировали украинцы.

        Вы уже успели осмотреть Киев. У вас есть опыт управления большим городом. Какие основные проблемы Киева можете назвать и как их можно решить?
      
Я не знаю мэра, которого бы не ругали. При управлении большим городом кризис происходит каждый день. Мне трудно комментировать ситуацию в Киеве, не зная бюджета, задач, которые стоят перед мэром. Я вижу, что город развивается.
В больших городах одна из самых главных проблем — нехватка общественного транспорта и пробки. Я помню, как открывал первую линию метрополитена в Варшаве в 90-х годах. Что вообще происходило в 1989 году в Варшаве? Количество новых автомобилей резко увеличивалось, за ними не успевало дорожное строительство. Чтобы решить эту проблему, мы развивали общественный транспорт. Например, один раз в неделю я ездил на работу на автобусе, открывал дорожки для велосипедистов.

        Как заставить людей оставить автомобиль дома и пересесть на общественный транспорт?
      
Город (Варшава — ред.) закупил большое количество нового общественного транспорта и большое внимание уделил его пунктуальности. Общественный транспорт не был дорогим — горожанам предоставляют скидки при покупке проездных на месяц, квартал или на год. Это дало результат.

        О налогах для малого бизнеса
      

        Президент Украины подписал закон о РРО и кешбэке. Фискализация малого и среднего бизнеса — новый тренд власти. Как вы его оцениваете?
      
Когда такие же нормы вводились и в Польше, то наблюдалось большое сопротивление со стороны малого бизнеса. Поэтому правительство ввело дотации на покупку кассовых аппаратов, которые стоили для предпринимателей немало. Тем не менее в долгосрочной перспективе эта система работает не только из-за большего количества предпринимателей, которые платят налоги в бюджет, но создания равных условий конкуренции. Ставки налогов можно снизить, поскольку их платят все. Мне кажется, что у правительства Украины нет выбора, кроме как пойти по этому пути.
