
# Premier 12: Sigue la anemia ofensiva

Published at: **2019-11-07T14:23:00+00:00**

Author: **Lemay Padrón Oliveros / Especial para CubaSí**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100558-premier-12-sigue-la-anemia-ofensiva)


        Claro que la mayor cuota de responsabilidad es para Yurisbel Gracial y Alfredo Despaigne, pero no se puede prescindir de ellos, y nos queda seguir esperando que despierten.
      
El famoso librito nunca escrito del béisbol dice que alineación ganadora no se cambia, pero ojalá eso no esté en estos momentos en la cabeza del mentor cubano, Miguel Borroto, pues la de Cuba en este torneo Premier 12 pide modificaciones a gritos.
En 18 entradas de pelota “normal” Cuba apenas ha anotado en una, y acumula menos de 10 imparables. La anemia ofensiva es tal que hasta con la regla IBAF pasamos trabajo para anotar, pues esa carrera que dejó al campo a Canadá fue con un elevado demasiado corto, y el corredor es out el 90 por ciento de las veces. En esta ocasión entramos en el 10 por ciento, pero eso no puede nublarnos la vista para darnos cuenta de que esta alineación no es productiva.
Claro que la mayor cuota de responsabilidad es para Yurisbel Gracial y Alfredo Despaigne, pero no se puede prescindir de ellos, y nos queda seguir esperando que despierten, porque en menos de un mes no pueden haber bajado tanto.
Yo fui de los que más se alegró con el regreso de Frederich Cepeda al equipo grande, pero el espirituano está lejos de lo mostrado este año en nuestra Serie Nacional, y no puede seguir en el quinto turno. Yordanis Samón es quien debe ocupar ese puesto, ganado a palo limpio.
En un comentario anterior hablamos de la necesidad de tener paciencia en el plato, y los principales enemigos de eso son Yosvany Alarcón y Alexander Ayala. El otro receptor de la escuadra es menos ofensivo y eso tiene indeciso a Borroto, pero para sustituir a Ayala en la banca está Pavel Quesada, que lo ha hecho muy bien este año.
Hasta ahora el alto mando cubano ha apostado por los veteranos, pero hay que darle oportunidades también a los demás, cuando los primeros no rinden a su altura.
Desgraciadamente en los jardines no se puede maniobrar mucho, como no se ponga a Despaigne a patrullar el jardín izquierdo, pero me gustaría ver a William Saavedra en el orden a bate, un bateador probado nacional e internacionalmente. No lució nada bien en su turno como emergente, pero no sé si ese swing al primer envío de un relevista recién llegado fue cosa suya o de la dirección.
Mañana es el partido de todo o nada ante Surcorea, y quizás ni siquiera sea suficiente superar a los anfitriones de esta primera etapa, pues en un triple empate de momento Cuba está en desventaja. Ahora mismo tiene -3, mientras que Surcorea tiene +2 y Canadá +1. Esto no es exactamente el TQB, pero sirve para tener una idea de que necesitamos derrotar a los asiáticos por al menos tres carreras.
Tenemos también serias dudas hasta con el lanzador abridor (pudiera ser hasta el mismo Baños), pero más allá de eso, es carreras lo que necesita este equipo, si no quiere que su historia en el Premier 12 acabe en solamente tres días.
