
# Polyconsult spürt für «Schweizer Fleisch» den feinen Unterschied auf

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/werbung/kampagnen/2019-11-07/polyconsult-spuert-fuer-schweizer-fleisch-den-feinen-unterschied-auf)

Polyconsult hat für Schweizer Fleisch eine Image-Kampagne realisiert, die auf die artgerechte Haltung von Tieren in der Schweiz aufmerksam machen soll.
Noch nie wurde der Konsum von Fleisch so kritisch hinterfragt wie heute. Die Menschen in der Schweiz ernähren sich bewusster und machen sich mehr Gedanken darüber, was sie essen, woher es kommt und wie es produziert wurde – das gilt besonders für Fleisch und Fleischprodukte. Sowohl Tierwohl und -fütterung als auch die Lebensmittelsicherheit gehören zu den wichtigsten Kaufkriterien.
Die Image-Kampagne zeigt auf, dass sich in der Wertschöpfungskette der feine Unterschied von Schweizer Fleisch gegenüber importiertem zeigt. In insgesamt zwölf Spots und Webisodes zeigen Bauern, Bäuerinnen und Metzger ihre Betriebe. In eigenen Worten sprechen sie über ihre Arbeit, über ihre Philosophie und über ihr Engagement für Tierwohl und Qualität – oder anders gesagt über ihren feinen Unterschied. 

        Erst der Dreh, dann das Drehbuch
      
Die Filme sollen die Echtheit und der Ehrlichkeit der Protagonisten widerspiegeln. Um den Doku-Charakter der Spots zu erhalten und die Menschen möglichst authentisch zu portraitieren, wurde im Vorfeld weder eine Zeile gescriptet, noch eine Einstellung vordefiniert.
Nach einem Casting hat ein kleines Filmteam die einzelnen Betriebe einen Tag lang besucht und die Menschen bei ihrer täglichen Arbeit begleitet. Aus diesem Material wurden dann die TV- und Kino-Spots zusammengeschnitten; dazu kommen noch etwas längere Online-Videos und ausführliche Webisodes. 

        Engagement fördert Vertrauen
      
Das Resultat ist ein ungeschminkter aber emotionaler Blick hinter die Kulissen der Schweizer Fleischproduktion. Die Filme sollen zeigen, dass hier Menschen am Werk sind, die ihre Arbeit mit Herzblut, Verantwortung und mit grossem Respekt für Tier und Umwelt ausüben. Das soll nicht nur das Vertrauen der Konsumentinnen und Konsumenten in Schweizer Fleisch fördern, sondern letztendlich auch deren Bereitschaft, für Fleisch aus Schweizer Produktion etwas mehr zu bezahlen. 
Die Filme laufen im TV, online und in den verschiedenen Schweizer Kinos. Begleitet werden sie von OOH-Massnahmen, Inseraten und Social-Media-Aktivitäten. Die gesammelten «feinen Unterschiede» finden sich auch auf Schweizerfleisch.ch.
