
# “El Kilómetro de Integración”, una iniciativa que se repetirá el domingo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509941/kilometro-integracion-iniciativa-se-repetira-domingo)

El año pasado tuvo un rotundo éxito y el próximo domingo repetirán la experiencia en el Maratón Aniversario de EL LIBERAL. El “Kilómetro de Integración” volverá a decir presente en la prueba atlética, con más de cien participantes. Esta iniciativa está a cargo de la Asociación Civil Deporte por Salud y está destinada para personas con algún tipo de discapacidad o trasplantados, con el acompañamientos de padres y profesores.
“Esta es la segunda intervención que tendremos con el Kilómetro de Integración, que fue una idea de Deporte por Salud, para llegar a esta prueba tan importante para la provincia y el norte del país, con personas con discapacidad. El año pasado participaron de este kilómetro de integración más de 100 personas. En esta iniciativa, los atletas pueden correr, caminar o ambos. No es competitivo. Van acompañados por sus profes o por sus padres. Ese es el último acontecimiento importante del año. Deporte por Salud culmina su año con una verdadera fiesta”, aseguró Fabián Ottinetti, representante de Deporte Por Salud.
A su vez, el profesor destacó: “‘Nosotros salimos a las 7.45. Por eso pedimos colaboración con los padres y profes que estén para acompañar a los chicos. Que acompañen y estén presentes con todos para darnos su apoyo. Participan también trasplantados o personas con algún tipo de discapacidad. El año pasado esta idea e iniciativa tuvo una muy buena recepción por parte de la gente. Buscamos siempre la inserción en un medio social de una persona con discapacidad, por medio de la práctica deportiva”.
Quienes deseen ser parte de esta prueba inclusiva pueden comunicarse al 3855826828 hasta hoy al mediodía como fecha límite.
