
# Eliminatoires- Can 2021 : 24 gabonais avec Aubameyang contre la RDC

Published at: **2019-11-05T12:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/05/actualite/sport/eliminatoires-can-2021-24-gabonais-avec-aubameyang-contre-la-rdc)

Le sélectionneur gabonais, Patrice Neveu, a publié les noms de 23 joueurs qui vont affronter la RDC le 14 novembre au stade des martyrs de Kinshasa, en match de la première journée des éliminatoires Can- Cameroun 2021.Dans cette liste figure le capitaine emblématique des Panthères, Pierre- Emerick Aubameyang.
Ci-dessous cette liste :
*Gardiens de buts :1. Mfa Mezui Anthony (Us Sarre- Union/France)2. Nze Donald (As Pélican/Gabon)3. Bitseki Moto Yves (Mosta FC/Malte)
*Défenseurs :4. Oto’o Z. Zandal (Cova da Piedade/Portugal)5. Appindangoye Aaron (Sivasspor/Turquie)6. Ecuele Manga Bruno (Dijon/France)7. Ebane A. Wilfried (Dunkerque/France)8. Nguema Gilchrist (Bnei Sakhnin/Israel)9. Nzambe Stévy (Al Zawraa/Irak)10. Musavu-king Irondu (Le Mans/France)
*Milieux de terrain :11. Madinda Lévy (Keçiörengücü/Turquie)12. Martisson N. Serge (Hammarby/Suede)13. Ndong Didier (Dijon/France)14. Kanga K. Guélor (Sparta Prague/Tchèque)15. Biteghe Medwine (Al-adalah/Arabie Saoudite)16. Lemina Mario (Galatasaray/Turquie)
*Attaquants :17. Autchanga Ameka Louis (Niort/France)18. Evouna Malick (Santa Clara/Portugal)19. Aubameyang Pierre- Emérick (Arsenal/Angleterre)20. Boupendza Aaron (Feirense/Portugal)21. Bouanga Denis (Saint Etienne/France)22. Allevinah Jim (Clermont/France)
*Réservistes :23. Watcher Yohan  (Saint Malo/France)24. Junior Akue Assoumou (Vitré/France).
