
# Кого поддержать: космическая стратегия и интерактивный роман

Published at: **2019-11-04T10:46:44+00:00**

Author: **Андрей Верещагин**

Original: [DTF](https://dtf.ru/gamedev/78984-kogo-podderzhat-kosmicheskaya-strategiya-i-interaktivnyy-roman)

Интересные проекты, которые можно профинансировать.
Интерактивный роман, действие которого происходит в деспотичном обществе. Игрок возьмёт на себя роль господина Бранте и, по словам разработчиков, пройдёт с ним весь жизненный путь — от рождения до смерти.
По ходу сюжета, пользователю придётся принимать решения с далекоидущими последствиями. Можно будет выбрать карьеру для главного героя, завести семью и даже изменить судьбу всей страны.
«Жизнь и страдания господина Бранте» основана на живой ролевой игре «Талисман», которая проводилась с 2003-го по 2014 год. Сам интерактивный роман, как отмечают авторы, почти готов, а деньги нужны на завершение разработки.
Релиз «Жизни и страданий господина Бранте» запланирован на январь 2020 года.
Что можно получить: копию игры, саундтрек, письмо от разработчиков.
Осталось собрать: авторы уже привлекли 217 тысяч рублей из необходимых 210 тысяч, но до конца кампании остаётся ещё 29 дней.
«Рогалик», в котором игроку предстоит собирать собственных роботов и зачищать с их помощью случайно сгенерированные уровни. По сюжету корпорация AWC занимается отловом киборгов и их перепрограммированием. Игрок же будет управлять одним из роботов, борющимся с организацией.
На выбор будет доступно более сотни компонентов и пассивных навыков для мехов. Каждый робот состоит из четырёх частей: брони, движка, ядра и оружия. Помимо числовых характеристик, к каждой из них будет привязан активный скилл. Например, один из типов брони позволит призывать летающие самурайские мечи, атакующие врагов. Кроме того, можно будет выбрать пассивные умения из двух наборов: постоянного и «случайного», который регулярно обновляется рандомными умениями.
На самих же уровнях игроки смогут встретиться с NPC. В зависимости от того, как они будут себя вести с этими персонажами, пользователи либо получат награду, либо «будут наказаны».
Релиз Metal Mind запланирован на июль 2020 года.
Что можно получить: копию игры, саундтрек, артбук, футболку.
Осталось собрать: 9 тысяч долларов из 10,1 тысячи за 8 дней.
4X-стратегия с элементами RPG. Действие игры происходит в космосе, населённом необычными существами. Игроку предстоит изучать галактику, захватывать планеты и наращивать собственный звёздный флот. При этом разработчики обещают, что у игры будет сюжет, посвящённый борьбе с некоей таинственной угрозой.
Геймплей поделён на две части. На карте звёздного сектора игроку нужно будет выбирать миссии, изучать новые технологии, производить юнитов, собирать ресурсы и захватывать планеты.
Сражения же напоминают карточную игру. Игроку на выбор доступны несколько типов бойцов, каждый из которых имеет уникальные способности. В боях они зарабатывают опыт, который позволяет им становиться сильнее и изучать более сильные навыки.
Помимо прокачки войск, придётся заниматься и улучшением собственного персонажа, находя фрагменты воспоминаний андроидов и открывая доступ к особым способностям. Доступ к новым юнитам, в свою очередь, открывается благодаря решениям, которые принимает игрок в диалогах с другими персонажами.
Релиз Void Eclipse запланирован на май 2020 года.
Что можно получить: копию игры, саундтрек, артбук.
Осталось собрать: 4,5 тысячи долларов из 15 тысяч за 25 дней.
Рассказываем, как обстоят дела у проектов, о которых мы писали в прошлый раз.
Экшен-RPG Creature Keeper привлекла 23,9 тысячи долларов из необходимых 30 тысяч. До конца кампании остаётся ещё 11 дней.
А сборы средств на MMORPG Cellyon завершатся лишь через 26 дней. За это время разработчикам нужно привлечь ещё 3,3 тысячи долларов из 11,1 тысячи.
Кампания бролера Sacrifice Your Friends, основанного на произведениях Лавкрафта, завершилась успехом. Разработчики собрали 17,1 тысячи долларов, хотя просили 15,2 тысячи.
