
# Nam ca sĩ bị sàm sỡ trên sân khấu gây sốc với MV đồng tính

Published at: **2019-11-05T10:43:00+00:00**

Author: **Hoài Thu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/nam-ca-si-bi-sam-so-tren-san-khau-gay-soc-voi-mv-dong-tinh-1029267.html)

Sau loạt MV gây sốc gần đây, ST Sơn Thạch trở thành ca sĩ tiếp theo đưa yếu tố đồng tính vào sản phẩm âm nhạc.    
Cách đây vài ngày, ST Sơn Thạch – cựu thành viên 365 đã trở thành tâm điểm chú ý khi gặp sự cố bị một khán giả nam đụng chạm, sàm sỡ vùng nhạy cảm ngay trên sân khấu. Dù gặp sự cố không hay trước hàng trăm con mắt, ST vẫn tỏ ra khá bình tĩnh, tránh né “bàn tư hư” của vị khán giả này.
Cách đây vài ngày, ST gặp sự cố khi bị fan nam sàm sỡ trong lúc biểu diễn.
Mới đây, ST Sơn Thạch lại tiếp tục gây chú ý khi tung MV “Sai nắng” có nhiều nội dung yêu đồng tính. Theo đó trong MV, Sơn Thạch vào vai anh trai của Bình An và cả hai cùng thích một bà mẹ đơn thân (Á hậu Lệ Hằng đóng). Hành trình “cưa đổ” người đẹp của hai anh em bắt đầu và đúng nghĩa “huynh đệ tương tàn” khi S.T Sơn Thạch liên tục bày trò để cản đường em trai gây ấn tượng với Lệ Hằng. Mất bao công sức nhưng cuối cùng, S.T Sơn Thạch và Bình An mới vỡ lẽ cả hai đều là kẻ thua cuộc bởi Lệ Hằng đã có người yêu từ trước, là một cô gái (Kaycee Chung đóng).
Ngoài yếu tố đồng tính nữ, trước đó, nam ca sĩ cũng khiến người xem một phen hoang mang khi “nhá hàng” nhiều hình ảnh thân mật với nam phụ, khiến nhiều người cho rằng Bình An sẽ vào vai người tình đồng giới với ST.
Nam ca sĩ lại một lần nữa được chú ý khi trở lại với MV có nội dung đồng tính.
Ban đầu, anh "đánh lừa" khán giả với những hình ảnh thân mật cùng nam phụ Bình An...
Nhưng kết thúc MV lại là chuyện tình đồng tính nữ.
Vốn là anh em thân thiết từ Cuộc đua kỳ thú 2019, ST Sơn Thạch và Bình An vào vai rất dễ dàng. Trong khi đó, Lệ Hằng dù chưa đóng MV lần nào nhưng khi cựu thành viên 365 ngỏ ý mời, người đẹp nhận lời ngay vì rất yêu quý chàng ca sĩ này.
Bên cạnh hình ảnh đẹp mắt, tựa đề sai chính tả Sai nắng cũng khiến khán giả đặc biệt chú ý ngay từ khi tung teaser. Trước thắc mắc của mọi người, S.T Sơn Thạch dí dỏm: "Vì S.T mong muốn khán giả phải tò mò về tựa đề và xem hết MV mới hiểu vì sao lại có cái tên như thế!". 
Sau MV “Sai nắng”, ST Sơn Thạch sẽ tiếp tục các hoạt động quảng bá cho sản phẩm âm nhạc này, cũng như chuẩn bị cho các dự án tiếp theo vào cuối năm 2019.
