
# Думите, които убиват връзката ви

Published at: **2019-11-02T22:30:00+00:00**

Author: **Екип на Tialoto.bg**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/akoshtete-vqrvaite/2019/11/02/dumite-koito-ubivat-vryzkata-vi.428233)

Изграждането и поддържането на връзка – без значение любовна, професионална или приятелска, е процес, който изисква да внимавате не само с поведението и действията си, а и с думите си. Понякога, без да се усещате, казвате неща, които оказват силно негативно влияние върху човека срещу вас. Заменете тези думи и има голям шанс да запазите връзката си:

        Никога
      
Освен ако не сте врачка и да виждате в бъдещето си, няма как да знаете, че нещо никога няма да се случи. Тази дума е натоварена с негативно значение и е доста категорична. Тя действа като меч и разсича всякакви желания и очаквания. Често дамите я използват, когато са силно афектирани и после искат да си я върнат назад, но е късно. Можете да я замените със следните фрази: "Трудно ми е да си представя, че …", вместо : "Ти никога няма…""Не мисля, че бих могла да се накарам да…", вместо: "Никога няма да …."

        Винаги
      
Постоянното вметване, че нещо винаги се случва или не се случва, води до усещането, че вие вече сте предначертали пътя на нещо и няма да търпите никакво отклонение или промяна. Освен това издава, че вие вече имате категорични очаквания, с които човекът отсреща няма как да се пребори. Тази дума е един от най-неочакваните, но сигурни убийци на видовете връзки.
Като цяло всяко генерализиране и крайности не дават опция на другия да се включи, което го демотивира дори да опитва.
Можете да замените тази дума с "обикновено", "от опита ми досега", "виждала съм много пъти"…
Вижте още по темата в Tialoto.bg
