
# No se confundieron, asesinaron de manera brutalmente cruel a mujeres y niños: Julián LeBarón

Published at: **2019-11-05T16:59:09+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/no-se-confundieron-asesinaron-de-manera-brutalmente-cruel-a-mujeres-y-ninos-julian-lebaron)

El activista Julián LeBarón descartó que el crimen organizado se haya confundido en cuanto al ataque que se ejecutó el lunes contra miembros de su familia mientras se dirigían a Bavispe, Sonora.
"Necesitamos saber la verdad, sea la que sea. No se confundieron, asesinaron de manera brutalmente cruel a mujeres y niños . Cristina salió de su camioneta para levantar los brazos y rendirse, y la mataron a quemarropa", señaló LeBarón en entrevista con Foro Tv.
Durante la 'mañanera' de este martes, el secretario de Seguridad Pública, Alfonso Durazo, apuntó que las autoridades tienen "avances serios" en la investigación del ataque que, sugirió, pudo deberse a que el convoy de automóviles fue confundido por grupos delictivos que se disputan el control de la región limítrofe entre Sonora y Chihuahua.
El activista sostuvo que es momento de que la sociedad empiece a unir fuerzas para hacer frente a la violencia que vive México.
"Tenemos que empezar a unir fuerzas desde la sociedad civil porque si vivimos casi con el 100 por ciento de impunidad, cuando se trata de secuestros y crímenes , pues nosotros como ciudadanos hemos sido apáticos y cobardes para enfrentar este problema.
"Creo que la única forma de resolverlo de fondo es empezar a superar (esta actitud) y por eso estamos exigiendo en estos casos, saber quiénes son, en dónde están estas personas. Sin la verdad no hay camino para justicia ", afirmó.
LeBarón descartó que el móvil del ataque que sufrió su familia el lunes se debiera al hecho de que sea activista. "No creo que sea así, sería mucho más directivo y habría amenaza".
Destacó que exigen saber quién fue el autor de este ataque y por qué lo hicieron, "si necesitamos ir con FBI, Trump u otros países, creemos que la libertad nos la da Dios y es nuestro derecho defenderla , no es una concesión ni una caridad de ningún gobierno o funcionario .
"No debemos ceder ante el mal, nosotros aquí nacimos y no nos vamos a ir", concluyó.
Un convoy de tres camionetas con miembros de la familia LeBarón fue atacado a balazos la tarde del lunes, mientras se dirigía a Sonora. El resultado fue la muerte de nueve personas, entre las que se encontraron seis niños.
