
# В Сыктывкаре до конца года появится еще 55 дополнительных мест в дошкольных группах

Published at: **2019-11-07T18:00:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188546)

Какие пути выхода из дефицита мест в дошкольных учреждениях имеет Сыктывкар, сегодня продемонстрировали представителям администрации во время инспекции процесса ввода дополнительных мест в детских садах города. 
Инспекция во главе с и.о.руководителя администрации Сыктывкара Натальей Хозяиновой и представителями управления дошкольного образования посетила три точки города, где в разных видах вводятся новые места для дошкольников: за счет переоборудования помещений в действующих детских садах, выкупа помещений для оборудования детских дошкольных групп, а также ввод дополнительных мест за счет ИП.
В детском саду №17 по адресу Интернациональная, 17 переоборудованы помещения бухгалтерии, которая была централизована ранее, и помещений группы кратковременного пребывания детей. Новая группа оборудована отдельным входом и полностью соответствует нормам и стандартам размещения детей, у которых будет своя раздевалка, санузел, спальная комната и прогулочная детская площадка. В данный момент садик посещают 200 детей, уже 18 ноября в детском саду станет на 20 воспитанников больше. Работы в целом завершены. На переоборудование помещений и их оснащение было выделено 5,2 млн рублей.
За счет выкупа помещений на первом этаже жилого дома, расположенном по адресу ул. Ветеранов, 12 также появится группа для дошкольников вместимостью 20 детей до трех лет. В данный момент собственник проводит там ремонт в соответствии с согласованным  в администрации планом. 
"В данный момент готовность составляет 70 процентов, ремонт планируем завершить до 30 ноября. Раньше в этих помещениях располагался магазин, потом фитнес-клуб, а теперь будет дошкольная группа. Чтобы привести помещение в соответствие с требованиями, здесь проводится ремонт, после помещение будет выкуплено администрацией города. Запуск планируется на 15 декабря", - рассказал собственник помещений Андрей Тарасевич.
Детский центр "Воздушный замок" открыл свои двери для детей в середине октября по адресу улица Свободы, 13/8, ввод дополнительных мест за счет индивидуального предпринимателя также одна из мер по сокращению очереди в детские сады города. Сейчас здесь пока шесть воспитанников, но планируется, что их будет до 15 человек. Детский центр открыл молодой бизнесмен Андрей Шерепа, после обучения в городском центре предпринимательства и инновации. Он подготовил бизнес-план, подал заявку и получил субсидию в размере 300 тысяч рублей.
"Когда у меня появился свой ребенок, я понял, что хочу и могу создать для него и других детей лучшие условия. У меня было свое видение, каким должен быть детский сад, поэтому я подал заявку на субсидию и открыл частный детский центр", - рассказал Андрей Шерепа. 
В помещении площадью почти 100 квадратных метров расположились приемная, игровая, спальная комнаты, мини-столовая и санузлы. В помещениях установлены системы видеонаблюдения, системы очистки и дезинфекции воздуха.
"В данный момент мы рассматриваем вариант развития частного сектора предпринимательства в области дошкольного образования. Президентом поставлена задача увеличить до 25% частный сектор, и мы рассматриваем варианты, как нам привлечь в эту сферу как предпринимателей, так и родителей. В частности, ищем вариант субсидирования родительской платы. В Сыктывкаре только в этом году открыты три частных детских сада", - сообщила Наталья Хозяинова.
Как рассказала руководитель управления образования Тамара Горбунова, в данный момент в очереди на получение мест в детском саду 781 ребенок в возрасте от двух месяцев. Из них в возрасте от 1,5 лет - около 200 человек. 
