
# 亞洲20大富豪家族中，7大來自東南亞掌握著近4成資產

Published at: **2019-11-05T12:37:42+00:00**

Author: **新加坡紅螞蟻**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127055)

文：葉安琪
俗話說「創業容易守業難」，平常在生活中也聽過不少關於「富不過三代」的真實故事。
先輩辛苦打拼下來的江山，當傳到後輩的手裡時該如何延續又是一大難題。不過，以下介紹的富豪家族則是充分體現了後輩如何將祖上留下來的財富更進一步地善用並將家族事業推向更高峰。
日前，《彭博社》公佈了亞洲20大富豪家族排行榜，前三位富豪家族分別來自印度、香港和泰國。在這20大有錢家族中，來自新加坡的僅有豐隆集團的郭氏家族和遠東機構的黃氏家族上榜。以地區計算，最多入榜的富豪家族來自香港，一共有6個家族。
我們先來看看入選這個排行榜的幾個條件：
據《彭博社》報導，排行榜不包括第一代富豪和家族財富由單一繼承者掌控的家族，因此榜中沒有出現任何中國大陸富豪的蹤影。話雖如此，但榜中多數的家族都有著華裔血統。
讓我們看看這20大富豪家族究竟有誰吧。
身家：504億美元（693億新元）
地點：印度
公司：信實工業集團（Reliance Industries)
安巴尼家族掌管著印度最大的私營公司、在財富500（Forbes 500）強中排名106的信實工業集團。
德魯拜・安巴尼（Dhirubhai Ambani）于1957年創立了印度信實集團。他在2002年去世時沒有留下任何關於遺產分配的遺囑。在2005年，通過母親的協商，長子穆可什・安巴尼（Mukesh Ambani）和次子阿尼爾・安巴尼（Anil Ambani）達成協議，將公司拆分。
穆可什・安巴尼接管石油、天然氣、石化產品和煉油的業務，阿尼爾・安巴尼則是接管了建築、電信、資產管理、娛樂和發電的業務。
根據《福布斯》的資料，信實工業集團的最大股東兼董事長穆克什・安巴尼目前淨資產為509億美元（700億新元），在2019年《億萬富翁榜》（Billionaires List）中排在全球第13位。此外，他也在去年成功取代阿里巴巴集團創始人馬雲，成為亞洲首富。
安巴尼在印度孟買的全球最貴豪宅之一的「安蒂拉」（Antilla）於2010年完工。這座27層樓高的豪宅裡面建有3個直升機停機坪、6層樓的停車場和一系列的空中花園。
身家：380億美元（523億新元）
地點：香港
公司：新鴻基地產（Sun Hung Kai Properties)
上市于1972年，郭得勝創立的新鴻基地產是香港最大的房地產開發商之一。自他在1990年離世後，他的三名兒子，郭炳湘，郭炳江和郭炳聯接管了這個龐大的家族事業。
在1997年，郭氏家族在香港的財雄勢大讓長子郭炳湘被罪犯盯上。當時正獨自駕車回家的他被綽號「大富豪」的罪犯張子強綁架。他的家人最終在大約1個星期後，支付了6億港元（1億新元）贖金才將他贖回。這名新鴻基地產前主席在去年因中風病逝，享年68歲。
他的二弟郭炳江因捲入貪污案而入獄，目前正在服刑。
如今由三弟郭炳聯出任新鴻基地產主席兼總經理。
身家：379億美元（521億新元）
地點：泰國
公司：正大國際集團（Charoen Pokphand Group)
正大集團是世界最大的動物飼料和牲畜生產商之一。這個家族企業可追溯到1921年，當時的謝易初（Chia Ek Chor）逃離了他在中國南方遭受颱風襲擊的村莊，並和他的兄弟到泰國開始販賣起從中國運進的蔬菜種子給泰國當地農夫。
在時隔將近一個世紀的如今，正大集團已成為中國國家主席習近平的關鍵經濟盟友。
謝易初最小的兒子謝國民（Dhanin Chearavanont）擔任了正大集團48年的主席兼董事長，他在2017年卸任但他仍保留了資深主席的身份。（編按：謝國民甫於2019年4月24日辭任正大集團旗下上市公司、同時也是最主要事業集團——正大食品集團的董事長。）
如今，正大集團主席的位子由謝國民的長子謝吉人（Soopakij Chearavanont）出任，而幼子謝鎔仁（Suphachai Chearavanont）則是該集團的執行長。
身家：325億美元（447億新元）
地點：印尼
公司：針記集團（Djarum)，印尼中亞銀行（Bank Central Asia）
黃惠忠與哥哥黃惠祥從父親黃維源手中繼承了香煙製造商針記集團。他們父親去世後，就將資產投資進印尼最大的私營銀行，印尼中亞銀行。他們目前是印尼中亞銀行的最大股東。
黃惠忠的兒子Armand Wahyudi Hartono自2016年起擔任中亞銀行的董事副總經理。
補充：雖然新加坡歌手向陽(Nathan Hartono) 和黃氏家族有著同樣的 「Hartono」姓氏，但是別誤會，他們之間沒有關係哦。
身家：285億美元（392億新元）
地點：南韓
公司：三星集團（Samsung）
看到這個集團名字，應該不陌生吧？就算沒用過他家產品但總該聽過吧，如果沒有那你很有可能是住在山洞裡的了。
1938年，李秉喆（Lee Byung-chul）成立的三星原是一家出口蔬果和魚的貿易公司。後來他在1969年成立了三星電子，也就是後來成為全球最大的存儲晶片和智慧手機製造商。
1987年，老三李健熙（Lee Kun-hee）在他父親離世後接手三星電子企業。可他之後在2014年因心臟病發而無法工作。此後，三星便由他的兒子李在鎔（Lee Jae-yong）繼續領導。
身家：245億美元（337億新元）
地點：泰國
公司：TCP集團（TCP Group）
紅牛，這個能量飲料牌子相信蟻粉都有聽過甚至喝過吧？不說你可能還不知道，光是在2018年就有68億罐紅牛被售出呢！這個廣受世界各地人士喜愛的能量飲料就是TCP集團的創始人許書標（Chaleo Yoovidhya）發明的。
回溯60年前，他先是擔任了藥品銷售員，之後在1956年成立了天絲醫藥有限合夥企業 (T.C. Pharmaceutical Limited Partnership) ，並自行研製藥品配方。
在那之後，他看准了飲料的商機，便著手研製發明能量飲料配方，也就是如今眾所皆知的紅牛（Kratingdaeng）飲料。後來，許書標先生認識了有意把「紅牛」產品引入歐洲市場的奧地利商人，迪特裡希・馬特希茨（Dietrich Mateschitz）。因此他與許書標先生合資在奧地利設立了「Red Bull GmbH（紅牛有限公司）」把紅牛飲料出口到全球70個國家。
2012年，許書標離世，TCP集團便由他的兒子許馨雄（Saravoot Yoovidhya）接手擔任首席執行官。
身家：211億美元（290億新元）
地點：印度
公司：Shapoorji Pallonji Group
米斯垂的家族企業起源於Pallonji Mistry和一名英國人在1865年的一場建築交易。這個擁有超過150年歷史的建築巨頭Shapoorji Pallonji集團在當時被取名為Littlewood Pallonji＆Co。1881年，該集團在孟買市的馬拉巴爾山（Malabar Hill）上建造一個蓄水池為孟買居民提供水。
他的兒子Shapoorji輟學後就在家族企業中工作，他過後繼續收購Tata Sons的少數股權。Tata Sons是現時市值達1000億美元的Tata Group背後的控股公司。
與祖父同名的第三代繼承人Pallonji在18歲時加入建築行業，而後來他在職業生涯中也成功簽下許多盈利豐富的合約。最值得注意的其中一單案子便是他在馬斯喀特建立的阿曼蘇丹皇宮。他在2012年將公司領導權交給他的兒子Shapoor。
身家：209億美元（287億新元）
地點：菲律賓
公司：SM控股集團 （SM Investments Corporation）
施至成1924年出生于福建廈門，12歲時到菲律賓投靠父親，在父親的雜貨店中幫工。
施家的雜貨店在第二次世界大戰後慘遭摧毀，但是施至成並沒有選擇跟隨父親返回中國。他在馬尼拉一所大學考取商科學位之後，自己開了一家販賣美國士兵帶進當地的鞋子。
當他的鞋店開到第六間後，他因為供應商無法提高供應量從而決定將生意多元化，開始販賣起服裝和軟貨。看準了商機，施至成將一站式購物概念帶入菲律賓。1972年，他創立了菲律賓的第一家SM百貨商店。1985年，面積達42萬4000平方米（編按：12.8萬坪）的第一座SM超級商場正式運營。至今，SM購物商場在菲律賓已經有超過70座，而SM控股集團也將商業板塊擴展至酒店業、銀行業和房地產業。
連續11年蟬聯菲律賓首富的施至成育有6名子女。他在兩年前卸下SM控股集團主席之位後，其業務便交由子女和得力助手接手打點。
今年1月，他在睡夢中離世，享壽94歲。
身家：203億美元（279億新元）
地點：泰國
公司：中央集團（Central Group）
中央集團，如今的泰國零售大王，源于70多年前的一間雜貨店。
和泰國許多其他家族企業相同，鄭氏家族是一家祖籍在中國的泰裔華人。創始人鄭心平（Tiang Chirathivat）為了謀生，在1925年從海南往南遷至泰國。他在岳父的餐館中打了將近20年的工才借錢開間自己的雜貨店。
不同於其他選擇在當地唐人街開店的華裔移民，他將店鋪開在曼谷郊區。由於靠近一座皇家打造的大寺廟，所以他也就開始販賣起點心和為公眾提供駁船服務。兩年後，他搬至河的對岸，在曼谷文華東方酒店附近和長子鄭有華（Samrit）和合開了間新的店面。9年後，鄭氏一家開設了唐人街中的第一家百貨公司。
如今中央集團的董事長鄭昌（Tos Chirathivat) 是鄭氏家族企業的第三代傳人。1993年他成立了泰國的第一家超級購物中心「Big C Supercenter」，滿足了大量中低收入水準的人群的需求，取得巨大成功，之後更在3年內迅速擴張到20家店鋪。
現在，中央集團擁有50多家子公司，是泰國最大的私人商業集團之一。同時，該集團也和中國京東專攻電子商務的合資公司。
身家：185億美元（254億新元）
地點：香港
公司：中電控股（CLP Holdings）
嘉道理旗下的中電控股是香港最大的電力生產商，為香港80％的人口供電。
1880年代期間，身為伊拉克猶太人的兩兄弟埃利・嘉道理（Elly Kadoorie）和艾理斯・嘉道理（Ellis Kadoorie）抵達香港為沙遜家庭（另一個顯赫的猶太家族）打工。兩兄弟後來開始紮根香港，設立中華電力有限公司。1903年，公司的首座發電廠正式投入服務。
除此之外，嘉道理兄弟也開始進軍酒店業。他們在1890年入股香港上海大酒店有限公司，旗下的半島酒店品牌管理著世界各地多家豪華酒店。
如今，這兩個集團都是由埃利・嘉道理的孫子，米高・嘉道理（Michael Kadoorie）擔任主席之位。
身家：184億美元（253億新元）
地點：新加坡／馬來西亞
公司：豐隆金融集團 Hong Leong Group
郭氏家族有超過15各成員掌控豐隆金融集團業務，所掌控的業務覆蓋房地產行業至金融業。郭氏家族的財富可追溯到1941年，已故的郭芳楓在當年和三個兄弟一起在美芝路上創辦一家名為「豐隆」的小店，專做五金生意。
再往後的幾十年裡，他利用對時局的靈敏嗅覺對地產進行大量投資，終於在70年代末再次看準時機，果斷創辦了豐隆金融有限公司。
1995年，郭芳楓去世。時年54歲的郭令明，成為郭氏家族的第二代掌門人。馬來西亞豐隆集團則是由郭令明的堂弟郭令燦擔任執行主席。
身家：182億美元（250億新元）
地點：香港
公司：周大福集團（Chow Tai Fook）
周大福這個可在各大商場看見的珠寶品牌，就是由鄭氏家族掌管著。或許你會好奇，為何周大福背後的掌管家族姓鄭而不是周呢？其實，周大福的創始人確實是姓周，他正是鄭氏家族創始人鄭裕彤的岳父。
鄭裕彤祖籍廣東順德，13歲因逃避戰亂，在他的父親的安排下到澳門投靠父親的好友、當時經營周大福金鋪的周至遠。鄭裕彤良好的表現很快就獲得周志遠的賞識，並把女兒周翠英許配給他。從此，他協助岳父打理金浦業務，並在1946年被岳父委派到香港開設分行。
1956年，鄭裕彤在岳父離世後繼承了周大福。在他的掌管期間，他首創的「999.9純金」更是讓周大福名聲大噪。過後，他又從黃金轉戰鑽石，將自家品牌的珠寶首飾帶向國際。除了珠寶生意之外，該集團也涉獵如房地產業和百貨公司等業務。
2012年，鄭裕彤2012年2月退任董事會主席，公司由兒子鄭家純接手。
身家：172億美元（236億新元）
地點：新加坡
公司：遠東機構（Far East Organization）
黃廷芳在1934年和家人從中國移居來新加坡，並在父母的醬油工廠打工。令人驚訝的是，他不但沒有選擇延續家族生意，反而是踏入地產業並在1960年建立起遠東機構。
遠東機構連同其位於香港的姊妹公司信和集團，是亞洲最大的房地產集團之一。集團旗下有公開上市、私人發展以及投資公司，經營範圍遍及新加坡、馬來西亞、澳大利亞、中國香港及中國。
如今，遠東機構由他兩位蟬聯我國首富的兒子黃志祥和黃志達接管。他的長子黃志祥負責香港方面的營運，而新加坡方面的業務則是由幼子黃志達負責看管。
2017年，黃志祥的長子被指派為信和集團、尖沙咀置業集團有限公司及信和酒店集團的副主席。
身家：167億美元（229億新元）
地點：香港
公司：BW Group、會德豐（BW Group, Wheelock）
被譽為世界船王的包玉剛在1949年從中國移居香港，1955年涉足航運業。當時33歲的他用從上海帶到香港的20千港幣買下第一艘船，開啟他的航海事業。從他購下的第一艘船開始，過了20多年後，該公司已經將旗下船隻數量曾加至超過200艘。
為了適應經濟局勢，包玉剛將從船業得來的盈利投資進房地產。包氏家族中一部分可觀的財富便是來源於香港房地產開發商會德豐集團。
包玉剛掌管的生意在他離世後被分配在他的4個女兒之中。
2014年，包玉剛的外孫吳宗權正式接管會德豐集團。
身家：162億美元（223億新元）
地點：臺灣
公司：國泰金控，富邦金控（Cathay Financial, Fubon Financial）
蔡家三兄弟蔡萬春，蔡萬霖和蔡萬才在1962年成立國泰險壽，後又在1979年決定分家。結果，蔡萬春得到國泰信託，蔡萬霖拿下國泰險壽，蔡萬才取得國泰產物保險。
蔡萬才父子三人一起將已改名為富邦金控的國泰產險建立起來，成為臺灣橫跨金融、電信、媒體等不同業務板塊的大集團。
蔡萬才過世後，富邦集團由蔡明忠和蔡明興兩兄弟繼續共同努力負責。2016年，兩兄弟互換事業板塊。蔡明忠辭任富邦金控董事長，出任臺灣大哥大董事長。弟弟蔡明興則是擔任富邦金控董事長並兼任富邦人壽董事長。
今年，蔡明興之子蔡承儒正式進入臺灣大哥大董事會。
身家：160億美元（220億新元）
地點：印度
公司：辛杜佳集團（Hinduja Group）
「兄弟齊心，齊力斷金」用在辛杜佳家族身上就再合適不過了。辛杜佳集團這個總部位於倫敦的印度裔工業巨頭，其背後的掌控者是辛杜佳家族的四兄弟，Srichand，Gopichand，Prakash 和 Ashok。
曾經的辛杜佳集團是以商人銀行和貿易為主要業務。自從四兄弟從他們的父親Parmanand Deepchand Hinduja手上接管辛杜佳集團後，其集團的業務就開始擴張至汽車工業、資訊技術、地產等多個不同的商業領域。辛杜佳集團也於1979年將總部從伊朗遷至歐洲。
四兄弟在倫敦擁有價值連城的地產業，其中包括他們的房子卡爾頓府聯排（Carlton House Terrace）和白廳內的舊戰爭辦公室（Old War Office building)。
身家：149億美元（204億新元）
地點：香港
公司：澳博控股（SJM）
有澳門「賭王」之稱的何鴻燊與幾名生意夥伴獲得了首個在澳門合法開設賭場的准證，並于1962年建立了澳門的第一座賭場。何氏家族掌管著奧博控股，連同旗下多個賭場和飯店如有五星級榮譽的新葡京酒店。
現年98歲的何鴻燊與4位太太一共孕育了17名子女。他的家產被分配在他的眾多子女中。
目前，他的第四任太太梁安琪是澳博控股的聯席主席。
身家：148億美元（203億新元）
地點：日本
公司：三得利株式會社（Suntory）
三得利創始人鳥井信治郎（Shinjiro Torii）於1899年開設了第一家店面，售賣果酒和洋酒。後在他兒子佐治信忠（Keizo Saji）的領導下，三得利公司已發展成一個規模龐大的集團，涉足範圍從酒精飲料橫跨到健康食品和健身俱樂部等其它領域。
如今，公司董事長是由創始人之孫佐治信忠（Nobutada Saji）出任。
身家：147億美元（202億新元）
地點：香港
公司：李錦記集團 （Lee Kum Kee）
或許，你家的冰箱就存放著他家販賣著的超過200種醬料和調味品之一。
創辦人李錦裳在1888年，因為一次在煮蠔湯時忘了顧火，而誤打誤撞發明出了蠔油。就這樣，李錦記這個醬料王國的故事被拉開序幕，傳承了128年並養活了李氏家族的五代人。
最早的蠔油工廠在1902年被大火吞噬之後，李錦記的工廠在澳門進行重建，並在那裡運作至1932年才將總部遷至香港。搬遷之後，李錦記集團的業務中心也從最初的調位醬料，擴展到房地產、餐飲、健康食品和運輸等其它行業。
李氏家族的資產裡含有大量的房地產，其中包括了倫敦的 「對講機」 大廈。
如今的李錦記集團是由第三代李氏後人李文達擔任主席。
身家：135億美元（185億新元）
地點：南韓
公司：現代集團（Hyundai）
1915年，排行老大的鄭周永（Chung Ju-yung）出身在朝鮮江原道的一個貧苦的農民家庭中。
他過後在1940年集資開了一家汽車修配廠，並在經營工廠的時候學會了汽車原理和發動機的構造知識。六年後，他建立了現代自動車工業社也就是現代汽車集團的前身，並因為豐富的修車經驗和好技術吸引到大量客戶，從而在短時間內就將工廠規模擴大到一百多人。
自1968年起，鄭周永開始設立其它子公司，形成集團制。到90年代，現代集團已擁有80多家子公司，業務從汽車橫跨至建築、造船、娛樂等數個行業。
2001年，在他過世後不久，他其中兩名兒子帶頭爭奪家族產業。最終，作為世界最大汽車製造商之一的現代汽車被鄭周永的二兒子鄭夢九（Chung Mong-koo）奪得掌管權。
2018年，鄭夢九的獨子鄭義宣（Chung Eui-Sun）擔任現代汽車執行副主席之位。
本文獲新加坡紅螞蟻授權轉載，原文發表於此。
延伸閱讀：
責任編輯：杜晉軒核稿編輯：楊之瑜
