
# Otra jornada de protestas en Bolivia deja un muerto y más de sesenta heridos

Published at: **2019-11-07T07:14:32+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/jornada-protestas-bolivia-un-muerto-sesenta-heridos/6517857/)


        en enfrentamientos entre simpatizantes y detractores del presidente de Bolivia, Evo Morales, en La Paz y en la ciudad de Cochabamba.
      
Al menos una persona ha muerto y más de 60 han resultado heridas este miércoles en enfrentamientos entre simpatizantes y detractores del presidente de Bolivia, Evo Morales, en La Paz y en la ciudad de Cochabamba.
Grupos de campesinos han marchado por el centro de Cochabamba para defender el triunfo electoral de Morales desmontando a su paso las barreras colocadas por los manifestantes opositores para bloquear las principales calles como parte del "paro indefinido" al que están llamados los críticos con el Gobierno.
La marcha campesina, que se produce en el marco de las protestas que se han sucedido desde las elecciones presidenciales celebradas el pasado 20 de octubre contra la victoria del actual mandatario, se ha topado con un grupo de opositores a la altura de la sede local del Movimiento Al Socialismo (MAS), el partido de Morales.
Allí se ha producido un enfrentamiento a golpes y con piedras que se ha prolongado hasta que la Policía ha intervenido con gases lacrimógenos. Los enfrentamientos se han saldado hasta el momento con al menos un muerto y más de 60 heridos, según informaciones del diario local 'El Deber'.
Limbert Guzmán, un joven de 20 años, ha fallecido en el Hospital Clínico Viedma de Cochabamba tras haber sufrido un paro cardiorrespiratorio resultado de los enfrentamientos en Quillacollo.
La muerte de Guzmán es la tercera registrada en el marco de la crisis política que atraviesa el país desde el pasado 20 de octubre. Anteriormente fallecieron Mario Salvatierra, de 60 años, y Marcelo Terrazas, en Montero el pasado 30 de octubre.
Mientras, en la localidad de La Paz se han registrado enfrentamientos entre un grupo de universitarios -que rechazan los resultados electorales- y mineros -que apoyan a Morales- que se encontraban en la plaza Murillo, donde al menos 10 personas han resultado heridas.
"El caso más grave que atendimos es a una persona que tenía la desviación de tabique que comprometió la vía respiratoria, la cual fue asistida y trasladada al centro más cercano", ha explicado un miembro de la Cruz Azul, según ha recogido el diario 'La Razón'.
El ministro de Defensa boliviano, Javier Zavaleta, ha denunciado los hechos y ha responsabilizado de ellos al líder del Comité Cívico de Santa Cruz, Fernando Camacho, quien ha logrado llegar este miércoles a La Paz para entregar a Morales una carta exigiendo su dimisión, tras el fallido intento el día anterior.
"La gente que está provocando a la Policía son parte de grupos de choque. Gracias a Dios no son muchos, son un puñado de gente que está provocando deliberadamente a la Policía", ha subrayado Zavaleta.

        Crisis electoral
      
Las protestas en Bolivia estallaron la misma noche de las elecciones presidenciales celebradas el pasado 20 de octubre por la suspensión repentina de la transmisión de los resultados oficiales justo cuando obligaban a una segunda vuelta entre Morales y el candidato opositor Carlos Mesa.
Cuando se retomó, casi 24 horas después, concedían la victoria en primera vuelta a Morales, por lo que Mesa ha denunciado un "fraude gigantesco". Ambos llamaron a la movilización de los suyos, lo que ha derivado en disturbios.
En este contexto, Morales ha accedido a que la OEA, apoyada por países como España, México o Perú, realice una auditoría electoral de carácter vinculante. Mesa, en cambio, no la acepta porque dice que es fruto de un acuerdo unilateral entre el Gobierno y el bloque hemisférico sin tener en cuenta a la oposición.
