
# Импичмент Трампа: Белый дом не видит оснований для процедуры

Published at: **2019-11-04T07:22:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156453-ympychment-trampa-belyi-dom-ne-vydyt-osnovanyi-dlia-protsedury)

Обращение президента США Дональда Трампа к Украине расследовать деятельность сына Джо Байдена, главного конкурента Трампа на грядущих выборах, не является основанием для импичмента. Так считают в Белом доме, сообщает Голос Америки в понедельник, 4 ноября.
"Ничто здесь не может представлять собой "серьезное преступление или проступок", - заявила старшая помощница Трампа Келлиэнн Конуэй, имея в виду основания для импичмента президента, упомянутые в конституции США.
Как отмечается, вместе с тем Конуэй сказала, что ей неизвестно, требовал ли Трамп в обмен на разблокирование военной помощи Украине, чтобы Киев расследовал деятельность Джо Байдена и его сына Хантера.
"Давайте будем честными, - сказала она, - о чем там (в телефонном разговоре двух лидеров - ред.) не упоминалось, так это о задержке помощи. Они получили эту помощь", - подчеркнула Конуэй.
Старший помощник хозяина Белого дома также отметила, что у Трампа "большое доверие" к американскому разведывательному сообществу. Но отказалась уточнить, верит ли Трамп выводам разведки о том, что именно Москва, а не Киев вмешивалась в выборы в США в 2016 году, чтобы помочь ему победить Хиллари Клинтон.
Импичмент Трампа поддерживают почти 50% американцев – опрос Напомним, 31 октября палата представителей США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента Трампу. Документ предписывает профильным комитетам продолжать расследования о том, есть ли факты для импичмента главы государства. На практике разбирательства начались еще в конце сентября.
