
# Compteurs Linky : la solution radicale mise en place par des habitants de Niort

Published at: **2019-11-01T08:37:06+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/compteurs-linky-la-solution-radicale-mise-en-place-par-des-habitants-de-niort-1354273)

Les habitants d'une résidence ont décidé de barricader leurs compteurs actuels pour empêcher l'installation de Linky.
Ils ne veulent absolument pas du compteur Linky et sont prêts à tout pour qu'il ne soit pas installé à leur domicile. Des habitants de la résidence "Le Floreal", à Niort, ont donc trouvé une solution plutôt radicale pour que les agents d'Enedis ne puissent pas poser le compteur intelligent. En effet, comme le relate France Bleu Deux-Sèvres, ils ont décidé de barricader leurs compteurs actuels. "C'est non, on n’en veut pas, je n'en veux pas", insiste Martine Foucher, habitante de la résidence, qui dénonce une campagne de harcèlement. "Ils continuent de nous harceler, par courrier, par téléphone, jusqu'à 22 heures on reçoit des coups de fil. Il faut arrêter."
Martine Foucher est loin d'être la seule de sa résidence à refuser l'installation du compteur Linky. La majorité des habitants partagent le même avis. Comme le rappelle France Bleu, déjà en 2017, ils s'étaient relayés pour effectuer des tours de garde dans le hall et empêcher les installateurs d'entrer. Depuis jeudi, ils sont passés à la vitesse supérieure en barricadant leurs compteurs actuels avec des bandes métalliques et des vis. Seuls les chiffres de consommation restent encore visibles. Mais leur combat est loin d'être fini, certains sont même prêts à aller encore plus loin et "à s'enchaîner aux compteurs", si besoin.
Quant à leurs motivations, elles sont diverses et variées. Martine Foucher évoque les ondes émises par le compteur Linky, alors que pourtant l'agence sanitaire Anses vient de juger "très faible" la probabilité que ces ondes soient nocives. Jean-Michel Cante, autre habitant de l'immeuble, s'interroge sur la protection des données personnelles. "Pourquoi je refuse ? Parce que je ne veux pas être harcelé et puis on sait très bien que c'est pour récupérer des données personnelles. On saura quand est-ce que vous avez allumé votre four, votre télévision, on saura tout chez vous", dénonce-t-il auprès de France Bleu Deux-Sèvres. Une troisième habitante fustige quant à elle le coût de ces nouveaux compteurs intelligents, alors que les actuels sont encore en bon état.
Comme le rappelle l'UFC-Que Choisir, refuser l'installation d'un compteur Linky peut avoir des conséquences. "Vous prenez le risque de vous opposer à l'exécution d'une mission de service public."
