
# Манолова със заявка за нов проект

Published at: **2019-11-03T22:52:10+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/blgariya-mestni-izbori-2019/manolova-ss-zayavka-za-nov-proekt-405799.html)

Заявка за нов проект направи в изборната нощ Мая Манолова. Тя благодари на всички 170 000 души, които са я подкрепили и заяви: „Няма да се откажа. Ще намеря начина и формата тази гражданска енергия да не бъде разпиляна. За постигането на една реална цел – промяна на модела за управление в София и България”. Как ще стане това, Манолова ще обяви след окончателните резултати от днешното гласуване.
„Разликата е под 3%. Буквално за 2 часа от 12 на сто разликата стана 3 %. Ще коментирам резултатите, когато бъдат окончателни”, каза Манолова. И коментира: „Дадох всичко от себе си в една трудна жестока и нечестна кампания. В нито един момент не отговорих на лъжата с лъжа, на агресията с агресия, на купуването на гласове. Защото вдъхновението на хората за мен бе по-важно от нечестната кампания.”
На улицата се купуваха гласове, заяви Мая Манолова. И каза: „Не ме е страх от загубата, от принудата, от директните заплахи, от силовото постигане на резултат. Не съм страхлив човек и вие го знаете. Страхът ми най-ясно се изразява с думите на един от кандидатите за районни кметове, който днес по обяд ми каза: Нищо не мога да направя, купуват пред очите ми гласове. И полицаите го виждат”.
Страх ме е от думите: Нищо не мога да направя. Това е реалната ситуация в страната. А тя е безобразно и безнаказано купуване на гласове. Безнаказано за управляващата партия ГЕРБ, каза още Мая Манолова. Тя съобщи, че е постигнала важни неща  - за първи път от 14 години в София имаше балотаж. Гражданите поискаха истински дебат за развитието на столицата. Изговориха се открито проблемите.
София показа, че може да се обедини. Демократичната десница, демократичната левица, демократите от неправителствения сектор си подадоха ръка. Но това обединение без ценностите зад които застанахме -  свобода, демокрация върховенство на закова, е невъзможно, коментира още Манолова.
 
