
# В Госдуме хотят ввести обязательный российский софт для смартфонов

Published at: **2019-11-05T12:47:37+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/v-gosdume-hotyat-vvesti-obyazatelnyy-rossiyskiy-soft-dlya-smartfonov)

Государственная Дума Российской Федерации приняла в первом чтении законопроект, который предусматривает необходимость предустановки российского софта на смартфоны, компьютеры и телевизоры с функцией Smart-TV приложений. 
Документ был инициирован группой депутатов во главе с председателем комитета Госдумы по экономической политике Сергеем Жигаревым. Он вносит соответствующие поправки в закон "О защите прав потребителей".
Проектом федерального закона предлагается определить, что при продаже отдельных видов технически сложных товаров с предварительно установленными программами потребителю обеспечивается возможность использования предварительно установленных российских программ для смартфонов, компьютеров и телевизоров с функцией Smart-TV.
Перечень устройств, а также порядок установки программ определит кабмин.
Депутат Олег Николаев рассказал о законопроекте: 

        "Если говорить о сложных электронно-технических средствах, то речь идет, прежде всего, о гаджетах, Smart-TV. Возможно, в ближайшее будущее могут появиться иные технические средства, которые будут поддерживать различного рода приложения, необходимые современному человеку в повседневной деятельности. Перечень этих технических средств предлагается установить правительству. Надо сказать, что уже соответствующий нормативный документ, устанавливающий перечень сложных технических средств у правительства есть. Такое постановление правительством было принято еще в 2011 году. Последнее внесение было в текущем году, в марте. Это говорит о том, что наша жизнь меняется. Меняются средства, которые мы используем ежедневно в своей жизнедеятельности". 
      
Правительство поддержало законопроект. В кабинете министров пришли к мнению, что принятие проекта "будет способствовать продвижению российских программ на рынке информационных технологий".
В пояснительной записке также говорится, что законопроект обеспечит защиту интересов российских интернет-компаний. По мнению авторов, это позволит уменьшить количество злоупотреблений со стороны крупных иностранных компаний, которые работают в сфере информационных технологий. В случае принятия документ вступит в силу с 1 июля следующего года.
 
