
# El Valencia Mestalla se lleva los tres puntos frente al Villarreal B (0-1)

Published at: **2019-11-02T18:01:59+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-valencia-mestalla-se-lleva-los-tres-puntos-frente-al-villarreal-b-0-1-7711869)

El Valencia Mestalla ganó al Villarreal 0-1 durante el partido celebrado este sábado en el Ciudad Deportiva Del Villarreal. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos precedentes. El Villarreal B llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de ganar fuera de casa por un marcador de 1-2 al Castellón. Con respecto al equipo visitante, el Valencia Mestalla perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior ante el AE Prat. Con este buen resultado, el conjunto valenciano es decimocuarto, mientras que el Villarreal es segundo al terminar el duelo.
El partido comenzó de forma positiva para el equipo visitante, que estrenó el marcador gracias a un tanto de Pascual pocos minutos después del comienzo del encuentro, en concreto en el minuto 3, concluyendo la primera parte con el resultado de 0-1.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda parte y por lo tanto el tiempo reglamentario concluyó con el resultado de 0-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Edu Espiau, Agüero y Villa en sustitución de Álex Millán, Simón y Lozano, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Carlos Cabrera, Musah y Jiménez, que entraron por Moreno, Alfred Planas y Esquerdo.
Durante los 90 minutos de encuentro se mostraron un total de cuatro tarjetas. Por parte del Villarreal el árbitro sancionó con amarilla a Lozano, mientras que en el equipo valenciano amonestó a Castro y Rivero y con roja a Jordi Sánchez.
Con esta victoria, el Valencia Mestalla asciende hasta los 11 puntos y se coloca en el decimocuarto puesto de la clasificación. Por su parte, el Villarreal B se mantiene con los 20 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
El próximo compromiso de la Segunda División B para el Villarreal B es contra la CF La Nucía, mientras que el Valencia Mestalla se enfrentará al At. Levante.
