
# El debut sobresaliente de Abascal en un debate de candidatos: mejor, imposible

Published at: **2019-11-05T08:49:32+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/debut-sobresaliente-de-abascal-en-un-debate)

Se decía del presidente de Vox que sólo era una buena imagen para el partido pero que no tenía talla política como para enfrentarse al resto de candidatos electorales por su inferioridad en la experiencia. Sin embargo Santiago Abascal estuvo mucho mejor de lo esperado e hizo un debut muy positivo para sus intereses. Por primera vez, exceptuando casos como su polémica entrevista en 'El Hormiguero', tuvo la ocasión de plasmar su discurso xenófobo y ultranacionalista en prime time, ante millones de españoles, y no sólo una audiencia propia de votantes.
Abascal estuvo a la altura porque se limitó a hacer público su programa y las grandes líneas de su discurso, claramente intolerante con quien piensa distinto a él y su partido, pero que pudo funcionar para muchos indecisos entre el electorado de derechas que no sabía si elegir entre PP, Ciudadanos o esta formación que promete pegar duro el domingo electoral con más de 40 escaños, cuando ahora tiene sólo 24 en el Congreso.
Abascal se enfrentó un poco a todos, incluso a sus socios PP y Ciudadanos, con muchos reproches a Pablo Casado y Albert Rivera, pero sobre todo centrando sus ataques al gobernante Pedro Sánchez. Además, tuvo su momento de tensión con Pablo Iglesias cuando salió el tema ideológico, con un trasfondo claramente guerracivilista que tuvo que parar Rivera recordándoles que estaban en el siglo XXI, en pleno año 2019.
El presidente de Vox estuvo desatado, prometiendo que si gobernase ilegalizaría partidos nacionalistas como el PNV, suspendería la autonomía catalana, también haría un Estado centralista sin autonomías, recortaría la presencia de inmigrantes en nuestro país y cuestionó la igualdad de género y la violencia hacia las mujeres con datos discutibles sobre denuncias falsas o que no prosperan y son archivadas. El discurso de la ultraderecha está ya asumido en la política nacional tras su debut en abril en el Parlamento y se da por normalizado.
Como clara muestra de que Abascal estuvo en alto nivel es que ha ganado en la mayoría de encuestas sobre quién estuvo mejor en el debate del lunes, ganando en los sondeos de distintos periódicos.
