
# Una turba incendia un ayuntamiento y veja a su alcaldesa en Bolivia

Published at: **2019-11-07T18:05:17+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/internacional/20191107/turba-incendia-ayuntamiento-veja-alcaldesa-bolivia-7718635)

Una turba incendió el miércoles el edificio de la alcaldía de la ciudad boliviana de Vinto, cuya alcaldesa, la oficialista Patricia Arce, fue arrastrada por la calle, donde la rociaron pintura roja y le cortaron el pelo, hasta que fue rescatada por la Policía.
El incidente se produjo en la región central de Cochabamba, que durante toda la jornada registró graves disturbios con un número indeterminado de heridos.
La muchedumbre asaltó el edificio municipal de Vinto, una ciudad de algo más de 60.000 habitantes, y le prendió fuego después de sacar a la fuerza a la alcaldesa, del gubernamental Movimiento al Socialismo (MAS).
Arce corría descalza por la calle entre empujones, hasta que cayó al suelo entre una multitud que gritaba "asesina", según mostraron las imágenes de varios medios bolivianos. También le rociaron todo el cuerpo con una pintura de color rojizo y le cortaron el pelo en plena calle, entre un griterío de gente, muchos de ellos jóvenes, con palos y piedras.
El suceso se produjo tras enfrentamientos entre partidarios y contrarios al presidente de Bolivia, Evo Morales, que se suceden en el país desde las pasadas elecciones del 20 de octubre, en las que el órgano electoral le dio ganador pero la oposición y los movimientos cívicos denuncian que hubo un fraude electoral.
"Si quieren matarme, que me maten", clamó la alcaldesa ante las cámaras, rodeada por jóvenes que la sujetaban, con el rostro cubierto con mascarillas. Arce aseguró estar dispuesta a dar su vida por el proceso de cambio, como el oficialismo denomina al movimiento que llevó al poder a Evo Morales en el 2006.
"No tengo miedo, estoy en un país libre", afirmó entre el griterío de la multitud que le llevó a la fuerza varios kilómetros más allá de la alcaldía, hasta que fue rescatada por la Policía, que la sacó del lugar en motocicleta.
Otras ciudades de la región, como la propia Cochabamba y la vecina Quillacollo, registraron fuertes enfrentamientos entre afines a Morales, como cocaleros y mujeres indígenas, y detractores del mandatario, con informes de decenas de heridos.
La Policía empleó material antidisturbios como gases lacrimógenos para dispersar a los violentos, en disturbios que continuaban por la tarde hora local.
La diputada de la opositora Unidad Demócrata, Shirley Franco, pidió en La Paz al ministro de Gobierno (Interior), Carlos Romero, la destitución del comandante de la Policía Boliviana en Cochabamba, Raúl Grandy, por "incapaz e ineficiente".
El jefe policial es cuestionado desde hace días por supuesta inacción a favor de manifestantes afines a Evo Morales.
Las protestas se suceden desde hace más de dos semanas en Bolivia después de que oposición y movimientos ciudadanos denunciaran fraude en el recuento de votos a favor del presidente, al que el órgano electoral dio como vencedor para un cuarto mandato consecutivo.
La oposición y los comités cívicos del país no reconocen la victoria, exigen la renuncia de Morales y reclaman nuevas elecciones.

        Lo más visto
      
