
# Nuevo intendente metropolitano Felipe Guevara llama “errores” a la violencia y vulneraciones de Carabineros

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/01/nuevo-intendente-metropolitano-felipe-guevara-llama-errores-a-la-violencia-y-vulneraciones-de-carabineros/)


        En una entrevista con Cooperativa, el nuevo intendente metropolitano Felipe Guevara, quien reemplazó a Karla Rubilar, dijo que los carabineros "lo están dando todo por su vocación", y que "si hay excesos, si hay errores, por supuesto que los condenamos".
      
El ex alcalde de Lo Barnechea y nuevo intendente de la región Metropolitana, Felipe Guevara, conversó con Cooperativa sobre su nombramiento y los desafíos que tiene el cargo, sobre todo en este momento.
Guevara afirmó que no se esperaba que su nombre estuviera dentro de las posibilidades para ocupar el cargo de intendente, y dijo que hasta había considerado la reelección en su comuna. “Hay proyectos muy interesantes en Lo Barnechea, estaba entusiasmado con eso pero bueno (…) es como cuando a jugadores los llaman a la selección, hay que apechugar no más”, comentó la ex autoridad municipal.
Luego, se refirió a los quehaceres que le corresponden a la intendencia en este momento. “En lo inmediato, lo que queremos hacer es que vuelva la calma, la tranquilidad, y luego enfocarnos en la reconstrucción, hay mucho mucho daño”, sostuvo Guevara.
“La reconstrucción de los espacios públicos costará no menos de 50 millones de dólares“, aseguró el nuevo intendente.
Así también, el político de Renovación Nacional se refirió a las manifestaciones y los protocolos que seguirán desde su departamento. “En tiempos regulares, obviamente que lo recomendable es pedir siempre autorización de manera de no dañar siempre a los mismos locatarios, a los mismos vecinos, a las mismas comunas. Pero en estos tiempos, mi política ha estado a la vista. Antes de ayer, autoricé el paso de la marcha por frente a La Moneda, cosa que no había ocurrido en las últimas dos semanas, pero yo me dí cuenta que había una marcha familiar y pacífica, por lo tanto, con Carabineros tomamos la decisión de autorizar el paso”, declaró el cargo de confianza del Presidente.
Por último, el ex alcalde dio su opinión sobre el actuar de la policía durante las últimas semanas, expresando que “ha sido difícil para Carabineros”.
“Han estado trabajando a doble turno, no tienen horas de término. Yo los vi la semana pasada bastante estresados (…) pero hoy los veo bastante repuestos. Lo están dando todo por su vocación“, aseguró Guevara.
“Si hay excesos, si hay errores, por supuesto que los condenamos, es lo que ha hecho la ministra vocera. Y estamos trabajando con el Instituto Nacional de Derechos Humanos para que se observe la conducta de las policías – pero también de los vándalos – en estos hechos”, concluyó el reciente intendente metropolitano.
