
# Vinmec và ICON group hợp tác chiến lược điều trị ung thư theo tiêu chuẩn quốc tế

Published at: **2019-11-05T02:02:55+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/vinmec-va-icon-group-hop-tac-chien-luoc-dieu-tri-ung-thu-theo-tieu-chuan-quoc-te-1029156.html)

Ngày 4/11/2019, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park TP HCM và Tập đoàn ICON Australia đã ký kết hợp tác chiến lược nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ khám, điều trị cho bệnh nhân ung bướu theo tiêu chuẩn quốc tế. Mục tiêu của hợp tác nhằm xác lập chuẩn mực mới trong điều trị và chăm sóc người bệnh ung thư tại Việt Nam và khu vực.    
ICON là đơn vị cung cấp dịch vụ chăm sóc cho bệnh nhân ung thư chuyên sâu lớn nhất Australia cũng như hàng đầu thế giới với 36 trung tâm đang hoạt động trên toàn cầu, cung cấp các dịch vụ: chăm sóc ung thưngoại trú, xạ trị ung thư hiện đại và dịch vụ điều trị ung thư đa mô thức toàn diện.
Ngày 4/11, Bệnh viện Vinmec Central Park và Tập đoàn ICON chính thức hợp tác, cùng nhau  xác lập một chuẩn mực mới về điều trị và chăm sóc bệnh nhân ung thư ở Việt Nam
Theo hợp đồng hợp tác với Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park (TPHCM), ICON Group sẽ hỗ trợ Vinmec cung cấp các dịch vụ y tế ung thư theo tiêu chuẩn thế giới về điều trị xạ trị và nội khoa. Các hoạt động cụ thể gồm cung ứng nguồn nhân lực y tế đạt chuẩn quốc tế; xây dựng kế hoạch xạ trị cho bệnh nhân bằng các công nghệ AI;kiểm định định kỳ chất lượng hệ thống thiết bị xạ trị; quản trị vận hành…
Hai bên đặt mục tiêu sẽ chuẩn hóa các quy trình chuyên môntại Trung tâm Ung bướu Vinmec, thống nhất phương án và thực hiện kế hoạch điều trị toàn diện theo phác đồ chuẩn mực xuyên suốt trong thời gian người bệnh ở bệnh viện (service line); ứng dụng công nghệ xạ trị và nội khoa chuyên sâu; cá thể hóa phác đồ điều trị giúp tối ưu hóa hiệu quả…
Hợp tác với ICON cũng đặt nền móng cho Vinmec Central Park xây dựng, phát triển mô hình hoạt động trong lĩnh vực ung thư hoàn toàn mới: Trung tâm xuất sắc trong lĩnh vực Ung bướu (Center of Excellence - COE) đầu tiên tại Việt Nam, cùng với Trung tâm Ung bướu tại Vinmec Times City.
Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng Giám đốc ICON Group - ông Mark Middleton chia sẻ: “ICON luôn chủ trương tất cả bệnh nhân ung thư cần phải nhận được dịch vụ chăm sóc tiêu chuẩn quốc tế. Điều này phù hợp với giá trị lấy người bệnh làm trung tâm của Vinmec. Do đó, sự hợp tác Vinmec - ICON là một bước tiến mới để 2 bên chuyển giao kinh nghiệm và các phương pháp tiên tiến trong điều trị và chăm sóc khách hàng, qua đó nâng cao chuẩn chăm sóc y tế cho bệnh nhân ung bướu tại Việt Nam và khu vực.”
Ông Mark Middleton - Tổng GĐ ICON Group nhấn mạnh: Hợp tác Vinmec - ICON là bước tiến mới để 2 bên chuyển giao kinh nghiệm và các phương pháp điều trị ung thư tiên tiến ở Việt Nam.
Trước đó, Vinmec Central Park đã chú trọng đầu tư trong lĩnh vực ung bướu với hệ thống thiết bị đồng bộ hiện đại nhất thế giới gồm: Máy xạ trị Trubeam NDS120HD V2.7 hiện đại hàng đầu Đông Nam Á (hãng Varian), Hệ thống MRI 3.0 (GE Healthcare); Hệ thống chụp cắt lớp mô phỏng trong xạ trị Discovery RT (hãng GE Healthcare); Hệ thống phần mềm quản lý và lập kế hoạch xạ trị Eclipse v15.5 (hãng Varian); Hệ thống lưu trữ và quản lý thông tin người bệnh ARIA v15.1 (hãng Varian); Hệ thống chụp cộng hưởng từ Magnetom Skyra 3.0T (hãng Siemens); Hệ thống chụp cắt lớp vi tinh Aquilion One 640-Slice (Hãng Canon-Toshiba)… Vinmec Central Park cũng làm chủ nhiều công nghệ khám, chữa ung thư đa mô thức tiên tiến như liệu pháp miễn dịch tự thân trong điều trị ung thư, xạ trị kỹ thuật cao VMAT, SBRT, IMRT…
“Với việc hợp tác cùng tên tuối hàng đầu thế giới như ICON Group, Vinmec đã tiệm cận sớm nhất với các tiêu chuẩn quốc tế, giúp người bệnh ung bướu an tâm khám và điều trị ngay tại Việt Nam. Đây là một dấu mốc quan trọng đưa Vinmec trở thành một trong những bệnh viện đầu đổi mới toàn diện cách thức điều trị ung thư”-  TS.BS Lê Quốc Sử - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park khẳng định.
Khoa Ung bướu – Bệnh viện Vinmec Central Park sở hữu hệ thống máy xạ trị Truebeam hiện đại hàng đầu Đông Nam Á có khả năng thực hiện các phương pháp xạ trị tân tiến, hiệu quả.
Nhằm góp phần giải quyết tình trạng gia tăng nhanh các ca mắc/tử vong ung thư, Vinmec đã chủ động xây dựng chiến lược khám chữa bệnh tiêu chuẩn quốc tế trong lĩnh vực ung bướu. Hiện tại phương pháp điều trị ung thư đa mô thức của Vinmec đang ngày càng hoàn thiện và mang lại hiệu quả rõ rệt, với các kỹ thuật phẫu thuật robot, xạ trị kỹ thuật cao, ghép tế bào gốc, điều trị đích, thuốc miễn dịch, liệu pháp miễn dịch tự thân và nhiệt trị….
