
# В Украине вступил в силу президентский закон о судебной реформе

Published at: **2019-11-07T10:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/v_ukrayne_vstupyl_v_sylu_prezydentskyy_zakon_o_sudebnoy_reforme_1685673)


        В четверг, 7 ноября, закон президента Владимира Зеленского о судебной реформе вступил в силу.
      
 
Накануне документ был опубликован в издании Голос Украины.
Законом предлагается введение нового порядка отбора членов Высшей квалификационной комиссии судей Украины, а также специальной процедуры для увольнения членов ВККС и ОРУ.
В частности, кандидатов на должности двенадцати членов ВККС будет оценивать конкурсная комиссия, которая будет состоять из двух членов Совета судей Украины, делегированных Советом судей Украины, и четырех международных экспертов, рекомендованных в состав Общественного совета международных экспертов, сформированной в соответствии с Законом Украины «О Высшем антикоррупционный суд».
Изменения также коснутся ст. 37 Закона «О судоустройстве и статусе судей» и будут предусматривать сокращение состава Верховного Суда до 100 судей.
Кроме того, проект закона должен нормировать деятельность квалификационной комиссии судей Украины и Высшего совета правосудия, введя новый порядок формирования Высшей квалификационной комиссии судей Украины.
Документом предусматривается создание комиссии по вопросам добропорядочности и этики и определение единых правил вознаграждения всех судей, независимо от условий прохождения ими квалификационной оценки.
Напомним, ранее Верховный Суд утвердил обращение к президенту Украины ветировать законопроект №1008 о внесении изменений в некоторые законы Украины относительно деятельности органов судейского самоуправления. Что из этого получилось читайте в нашем большом материале по ссылке.
