
# Андрей Арямнов: Хочу, чтобы в Борисове улица Арямнова пересекала улицу Капского

Published at: **2019-11-05T13:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354502/)

Олимпийский чемпион Андрей Арямнов в интервью «Народной воле» признался, что не против, чтобы в Борисове назвали улицу в его честь, передает tribuna:
— Я очень хорошо отношусь к такой инициативе. Давно хочу, чтобы в районном центре отметили уважением главного патриота города. Думаю, мой патриотизм заслуживает того, чтобы в Борисове была улица Арямнова.

        — Видимо, чиновники считают иначе. Еще год назад к борисовским властям обращались с просьбой назвать улицу или стадион в честь Анатолия Капского, однако воз до сих пор на месте.
      
— Я хотел бы, чтобы улица Арямнова пересекала улицу Капского. Но чиновники у нас на самом деле не сдвинутся с места, пока их что-то не коснется. Сидят в своих креслах и думают, что это они центровые, и земля крутится вокруг них. Они же законы для себя пишут, сами за себя голосуют. Хотя что вы сделали в мировом масштабе?

        — Может просто боятся взять нас себя ответственность за переименование улиц, исходя из того, что инициатива нередко наказуема?
      
— Я не знаю, чем они руководствуются, но, думаю, если бы чиновники уделяли больше внимания людям, которые прославляют Беларусь на международном уровне, то и талантов в нашей стране было бы больше. А олимпийских чемпионов в Беларуси не так уж и много, почему бы не почтить их? — сказал Арямнов.
