
# Toulouse. En route pour le meilleur pâtissier : une jeune toulousaine en finale

Published at: **2019-11-02T07:24:46+00:00**

Author: **Propos recueillis par L. Chlaikhy**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/en-route-pour-le-meilleur-patissier-une-jeune-toulousaine-en-finale,8518858.php)


        Léa, jeune toulousaine de 18 ans, a participé à l'émission actuellement diffusée sur 6play, En route vers le meilleur pâtissier. Pour La Dépêche du Midi, elle raconte cette expérience inoubliable.
      
Passionnée de pâtisserie, Léa a réalisé son rêve en participant à l'émission web En route pour le meilleur pâtissier à regarder dès aujourd'hui sur 6play. Aujourd'hui elle n'a plus de doutes et a entamé une première année de BTS cuisine, au lycée hôtelier d'Occitanie à Toulouse, pour faire de sa passion son métier.

        Depuis quand êtes-vous passionnée de pâtisserie ?
      
J'ai toujours aimé la pâtisserie, mais je suis vraiment tombé dedans vers l'âge de 12 ans. Quand j'ai commencé à cuisiner seule, après avoir appris les bases avec ma mère, j'ai été attirée par la pâtisserie et c'est devenu mon passe-temps favori, alors que personne n'en fait particulièrement dans ma famille.

        Comment avez-vous eu l'idée de participer à ce concours télévisé ?
      
Il y a tout juste un an, j'ai fait un gâteau pour une soirée Halloween avec mes amis et il y avait Le meilleur pâtissier qui passait à la télévision. Ça a commencé comme une blague avec mes amis qui me disaient que je devrais le faire et puis ils ont fini par m'inscrire, mais je n'y croyais pas du tout. J'ai reçu un appel de la production en mars pour passer le casting à Paris, et tout a commencé.

        La première épreuve est un duel face à Gabin, comment cela s'est passé ?
      
Il fallait présenter son gâteau signature. J'ai choisi de faire un clin d'œil à mes origines, puisque mon père est Iranien, en proposant un entremets passion-pistache. C'est un pari qui m'a permis de gagner le duel et d'aller en demi-finale !

        En demi-finale vous avez dû affronter la terrible épreuve de Mercotte…
      
Oui ! Et elle ne nous a pas faits de cadeau, une recette à trous bien compliquée, comme vous le découvrirez en regardant les épisodes.

        Vous arrivez tout de même en finale, avez-vous gagné ?
      
Nous devions réaliser une pâtisserie en un temps donné, représentant notre autre passion que la pâtisserie. Pour ma part j'ai choisi l'astrologie car je m'intéresse aux signes du zodiaque. Pour ce qui est de savoir si j'ai gagné je ne vais pas spoiler, je préfère laisser le mystère pour les téléspectateurs !

        Quel bilan tirez-vous ?
      
C'était très éprouvant émotionnellement car j'avais beaucoup de stress et que j'avais du mal à être naturelle dans le premier épidose. Mais dès que je commençais à pâtisser je rentrais dans ma bulle et je me suis détendue petit à petit. Pour la première fois j'ai rencontré 15 personnes passionnées de pâtisserie avec qui je pouvais en parler pendant des heures et qui sont devenus mes amis.
Je suis fier d'avoir participé à cette émission que je regarde depuis petite et puis je suis plus motivée que jamais à en faire mon métier !
Ingrédients pour cette recette de Léa : 115 g de beurre, 115 g de sucre brun, 90 g de sirop de sucre (de canne par exemple), 1 œuf, 225 g de farine tamisé, 2 cuillères à café de cannelle, 2 c.à.s. de gingembre moulu
1. Préchauffez le four à 180°C.
2. Mélangez bien le beurre et le sucre brun pour faire une crème. Ajoutez le sirop de sucre, l'œuf, la farine tamisée, la cannelle et le gingembre.
3. Formez une boule et placez au réfrigérateur pendant 1h.
4. Avec un rouleau à pâtisserie, aplatissez la boule pour former une pâte d'une épaisseur de 3 mm. Découpez avec des emporte-pièces en forme de bonhomme ou avec un couteau.
5. Placez les biscuits sur une plaque sur du papier sulfurisé, et enfournez les 10 à15 minutes en surveillant.
6. Décorez-les avec de la glace royale ( un mélange d'un blanc d'œuf et 6 cuillères à soupe de sucre glace) ou du chocolat fondu (blanc, noir... selon vos envies !)

        Voir les commentaires (1)
      
