
# ஆண்ட்ராய்டு தளத்தில் மேக்புக் லைட் டச் பார் அம்சம் பெறுவது எப்படி?

Published at: **2019-11-03T10:54:00+00:00**

Author: **Meganathan S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/how-to/like-macbook-lite-touch-bar-how-to-get-it-on-android-023602.html)

ஆப்பிள் நிறுவனம் 2016 ஆம் ஆண்டு அறிமுகம் செய்த மேக்புக் ப்ரோ மாடலில் டச்பார் அம்சத்தை சேர்த்து இருந்தது. இது மேக்புக் சாதனங்களுக்கென பிரத்யேக அம்சமாக இருந்து வந்தது. இதை கொண்டு பல்வேறு அம்சங்களின் செட்டிங்கை இயக்க முடியும். பயனர்கள் மத்தியில் இந்த அம்சம் அதிக பிரபலமாகவும், பயன்தரும் ஒன்றாகவும் இருந்து வருகிறது. இந்நிலையில் ஆல்காட்18 எனும் எக்ஸ்.டி.ஏ. டெவலப்பர்கள் டச்பார் எனும் செயலியை உருவாக்கி இருக்கின்றனர்.
டச் பார் அம்சத்திற்கான ஆண்ட்ராய்டு செயலி ஸ்மார்ட்போனில் உள்ள கண்ட்ரோல் சென்டர் அம்சத்தை இயக்கும் வழி செய்கிறது. மேக்புக் போன்ற டச்பார் அம்சத்தை பெற சில வழிமுறைகள் இருக்கின்றன. டச்பார் செயலியை இலவசமாக டவுன்லோடு செய்வது மட்டுமின்றி இதனை ரூட் செய்த சாதனங்கள் மற்றும் ரூட் செய்யப்படாத சாதனங்களிலும் பயன்படுத்த முடியும்.
ஆண்ட்ராய்டில் மேக்புக் போன்ற டச்பார் பெற என்ன செய்ய வேண்டும்?
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள எளிய வழிமுறைகளை பின்பற்றி ஆண்ட்ராய்டில் மேக்புக் போன்ற டச்பார் பெறலாம்:
வழிமுறை 1: ஆண்ட்ராய்டு செயலியை திறந்து செட்டிங்ஸ் -- செக்யூரிட்டி -- அன்-நோன் சோர்சஸ் ஆப்ஷனை செயல்படுத்த வேண்டும்.
வழிமுறை 2: டச் பார் ஃபார் ஆண்ட்ராய்டு செயலியை டவுன்லோடு மற்றும் இன்ஸ்டால் செய்ய வேண்டும். இதனை கூகுள் பிளே ஸ்டோரில் இருந்து டவுன்லோடு செய்து கொள்ளலாம்.
வழிமுறை 3: செயலியை திறந்து தேவையான அனுமதியை வழங்க வேண்டும். இவற்றில் Overlay, Write System Settings, Do Not Disturb Access போன்றவை இடம்பெற்று இருக்கிறது.
வழிமுறை 4: ஆண்ட்ராய்டில் டச்பாரை செயல்படுத்த டச்பார் அம்சத்தை ஆக்டிவேட் செய்ய வேண்டும்.
மேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ள வழிமுறைகளை பின்பற்றி டச்பாரை ஆக்டிவேட் செய்ததும், அதனை உங்கள் விருப்பம் போல் மாற்றியமைத்துக் கொள்ள முடியும். இதன் உயரம் மற்றும் நீலத்தை மாற்றுவதோடு கஸ்டம் ஷார்ட்கட்களையும் செயல்படுத்த முடியும்.

        Most Read Articles
      

        வாட்ஸ்ஆப் பே சேவைக்கு இந்தியாவில் தடையா? காரணம் இதுதான்!
      

        ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்கு ஐபோனை விட இந்தியா முக்கியமானதாக இருப்பதற்கு 6 காரணங்கள்!
      

        சந்திராயன் 2 செயல்படாததற்கு வடகொரியா ஹாக்கர்கள் காரணமா? உண்மை இதுதான்!
      

        ரூ.99-விலையில் ஆப்பிள் டிவி பிளஸ் சேவை இந்தியாவில் அறிமுகம்.!
      

        வோடபோனின் ரூ.255ப்ரீபெய்ட் திட்டத்தில் வழங்கப்பட்ட தரமான சலுகைகள்: என்ன தெரியுமா?
      

        விரைவில் அறிமுகமாகும் ஐபோன் எஸ்இ2 சாதனம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?
      

        கேலக்ஸி ஏ50எஸ் மற்றும் கேலக்ஸி ஏ30எஸ் சாதனங்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!
      

        ஐ.ஒ.எஸ். 13.2 இயங்குதளம் அறிமுகம்.! என்னென்ன சிறப்பம்சங்கள்.!
      

        ஜியோ செட் டாப் பாக்ஸ் சேவை: 150 நேரலை டிவி சேனல்கள்.! மகிழ்ச்சியில் வாடிக்கையாளர்கள்.!
      

        சரியான சமயத்தில் பெண்மணி உயிரை காப்பாற்றிய ஆப்பிள் வாட்ச்.! நடந்தது இதுதான்.!
      

        YAHOO வலைத்தளம் சேவை விடைபெறுகிறது: டிசம்பர் 14-ம் தேதி-க்குள் இதை செய்துவிடுங்கள்.!
      
டிம் குக் அவர்களுக்கு விருது வழங்கிய செரஸ் நிறுவனம்: எதற்கு தெரியுமா?Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
