
# В заключительной игре 13-го тура футбольной Премьер-лиги «Колос» проиграл «Олимпику»

Published at: **2019-11-03T23:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/v_zaklyuchytelnoy_ygre_13go_tura_futbolnoy_premerlygy_kolos_proygral_1682811)


        Матчем на столичной «Оболонь-Арене» между ковалевским «Колосом» и донецким «Олимпиком» сегодня, 3 ноября, завершился 13-й тур чемпионата Украины по футболу среди команд Премьер-лиги сезона-2019/2020.
      
Как сообщает официальный сайт Украинской ассоциации футбола, заключительный матч 13-го тура Премьер-лиги выдался напряженным, боевым и не очень богатым на голевые моменты. Что и понятно: встречались команды примерно равного класса, которые располагаются рядом в турнирной таблице.
Вледствие всего этого в первом тайме отчетной игры было не очень много ярких моментов – оба коллектива действовали осторожно, стараясь прежде всего уберечь от гола свои ворота.
Примерно такой же сценарий имел место в начале второй 45-минутки, пока «Олимпик» усилиями Евгения Пасича не открыл счет – 0:1. Такое развитие событий на поле заставил «Колос» активизироваться, и довольно быстро хозяева поля после прекрасного удара со штрафного Павла Ореховского сравняли счет – 1:1.
До завершения матча оставалось немало времени, впрочем, обе команды не стремились форсировать события, боясь потерять драгоценную ничью. При таких обстоятельствах судьбу встречи зачастую решает одна ошибка. Так случилось и в этот раз: ошибку допустили ковалевке, а дончане воспользовались ею через пенальти, который реализовал Виталий Балашов. Поэтому 2:1 в пользу «Олимпика», который становится одним из фаворитов в борьбе за шестую строчку турнирной таблицы.
Напомним, в рамках 13-го тура вчера львовские «Карпаты» дома проиграли донецкому «Шахтеру» – 0:3, а полтавская «Ворскла» также на своем поле уступила черниговской «Десне» – 0:1. Три матча было сыграно ранее сегодня: «Александрия» дома во втором тайме уверенно обыграла «Мариуполь» со счетом 3:1, луганская «Заря» в гостях разгромила «Днепр-1» – 4:1, а киевское «Динамо» на НСК «Олимпийский», играя 55 минут в меньшинстве разгромил «Львов» – 4:0.

        Турнирная таблица после 13-ти туров
      
1. «Шахтер» Донецк– 13 12 1 0 39-6 37
2. «Динамо» Киев– 13 8 3 2 28-8 27
3. «Десна» Чернигов– 13 8 2 3 20-7 26
4. «Заря» Луганск– 13 7 4 2 27-12 25
5. ФК «Александрия»– 13 7 2 4 17-14 23
6. ФК «Мариуполь»– 13 4 4 5 12-19 16
7. «Олимпик» Донецк– 13 4 2 7 12-23 14
8. «Колос» Ковалевка– 13 4 2 7 10-25 14
9. СК «Днепр-1» – 13 3 2 8 13-21 11
10. «Карпаты» Львов– 13 2 4 7 9-19 10
11. «Ворскла» Полтава– 13 2 2 9 9-26 8
12. «Львов»– 13 2 2 9 8-24 8
 
