
# Нафтогаз очікує $ 500 млн від розміщення євробондів до кінця тижня

Published at: **2019-11-05T11:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/naftogaz-ochikuye-500-mln-vid-rozmischennya-yevrobondiv-do-kincya-tizhnya-328518_.html)

"Нафтогаз" очікує надходження залучених від розміщення євробондів $ 500 млн під 7,625% річних 8 листопада, після завершення стандартних юридичних процедур. Про це йдеться в повідомленні НАУу.
Наголошується, що піковий попит на єврооблігації компанії перевищив пропозицію в 2,9 рази. Покупцями стали інституційні інвестори з США, Великобританії та інших країн Євросоюзу, а також з Азії та Південної Америки.
Компанія буде виплачувати відсотки двічі на рік - у травні та листопаді. Випуск є пріоритетним незабезпеченим боргом, не має державних гарантій і регулюється у відповідності з вимогами 144A/Reg S.
Раніше повідомлялося, що "Нафтогаз" розміщує 7-річні єврооблігації на $ 500 млн із прибутковістю 7,625%. Зустрічі з інвесторами в рамках підготовки угоди проходили з 30 жовтня в Лондоні, Нью-Йорку та Бостоні.
У липні "Нафтогаз" розмістив трирічні єврооблігації на $ 335 млн і п'ятирічні єврооблігації на 600 млн євро. Прибутковість доларового випуску склала 7,375%, прибутковість випуску в євро - 7,125%. Великим покупцем траншу в євро виступив ЄБРР (придбав п'яту частину). Компанія тоді заявляла, що їй кошти необхідні для накопичення до зими підвищеного об'єму газу в сховищах, щоб бути готовою до вірогідного припинення "Газпромом" транзиту з 1 січня 2020 року і посилити свої позиції в переговорах з російською газовою монополією.
