
# Así es como puedes cuidar tu piel cuando vas a ir al gimnasio

Published at: **2019-11-06T14:32:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1517527-cuidar-piel-gimnasio-tips-belleza-cuidado-piel-rostro)

Durante estos meses, muchas de nosotras retomamos nuestras rutinas en el gimnasio con el fin de conseguir tener un cuerpo ideal para lucirlo en verano, sin embargo es ideal que no dejemos de lado algunos cuidados que debemos tener con nuestra piel.
Así que, si además de tener el cuerpo bien tonificado, deseas mantener la piel igual de firme y radiante, toma en cuenta estos consejos para protegerla en tu rutina de ejercicios.
Sí, es ideal tener cuidados antes y después de tu rutina, por ello no olvides de desmaquillarte antes de ir al gym, además te recomendamos que apliques un poco de tónico en tu rostro para hidratarlo.
Lo mejor es hacer ejercicio con la piel hidratada ya que es el sudor el que la reseca, evita hacer ejercicios con maquillaje, así tengas solo un poco. Recuerda que si parte de tu rutina es entrenar fuera del gym, el protector solar es lo primero que tienes que usar.
Cuando termines tu rutina, lo primero que debes hacer es lavar tu rostro, así eliminarás todo el sudor que tengas y también evitarás que tus poros terminen tapados. También es momento de que te quites la ropa sudada que llevas, pues tenerla en contacto con tu piel por mucho tiempo puede generarte algunos granitos, te recomendamos que te duches luego de los ejercicios.
Ya lo sabes wapa, para mantener tu piel bien cuidada durante tu rutina de ejercicios es ideal que te mantengas hidratada, esto ayudará a tu desempeño físico y también a tu piel.
