
# Dibanding Tabebuya, Pemprov DKI Disarankan Tanam Pohon Khas DKI di Cikini

Published at: **2019-11-04T18:49:52+00:00**

Author: **Danu Damarjati**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4771909/dibanding-tabebuya-pemprov-dki-disarankan-tanam-pohon-khas-dki-di-cikini)

Jakarta - Pohon-pohon di depan Stasiun Cikini, Jakarta Pusat, telah ditebang. Muncul rencana dari Pemerintah Provinsi DKI menanam pohon tabebuya usai penebangan angsana itu. Namun ada saran, sebaiknya Pemprov DKI menanam pohon khas Jakarta ketimbang pohon dari Brasil itu.
"Pemilihan tabebuya lebih karena mengikuti tren saja serta ketersediaan di pasaran," kata pengamat perkotaan dari Universitas Trisakti, Nirwono Joga, kepada wartawan, Senin (4/11/2019).
Pohon tabebuya (Handroanthus chrysotrichus) dari Brasil itu belakangan ini memang banyak ditanam di berbagai kota di Indonesia, termasuk Jakarta. Sebenarnya Jakarta sendiri punya pohon-pohon yang khas. Nirwono menyebut pohon khas Jakarta itu adalah pohon marunda (Mangifera laurina), menteng (Baccaurea racemosa), cempaka putih (Michelia alba), dan kemang (Mangifera caecea). Tanaman khas Jakarta itu bisa ditanam di lingkungan trotoar.
"Bisa sekali menanam pohon khas Jakarta. Kan dulu sudah ada banyak, makanya pohon-pohon itu jadi nama/identitas kawasan di Jakarta," tutur Nirwono.
Tabebuya sendiri dinilainya sebagai pohon yang lebih kecil ketimbang pohon yang kini ditebang, angsana (Pterocarpus indicus). Karena ukurannya, pohon angsana lebih efektif berhadapan dengan polusi ketimbang tabebuya.
"Dibandingkan dengan tabebuya, kategori pohon kecil, sedangkan angsana yang merupakan pohon besar tentu memiliki fungsi ekologis lebih baik ketimbang tabebuya, misal daya serap gas polutan, keteduhan dan iklim mikro, produksi oksigen. Daun pohon angsana lebih lebat dan tajuknya lebih lebar, serta berusia lama, ratusan tahun," tutur Nirwono.
