
# Rivera rescata el cheque bebé de Zapatero: 1.200 euros al año para familias monoparentales o con 2 hijos

Published at: **2019-11-06T08:08:04+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/rivera-rescata-el-cheque-bebe-de-zapatero)

“En Cs queremos un país en el que poder formar una familia no sea un milagro, sino un derecho”. Así se ha pronunciado el presidente de Ciudadanos (Cs), Albert Rivera, quien ha anunciado que “desde el Gobierno o desde la oposición, Cs va a promover una Ley de Familias destinada a mejorar la vida de más de cinco millones de personas en España”.
Rivera ha participado así en un ‘Encuentro Ciudadano’ en Valencia, con más de 300 personas, en el que han participado tres tipos de familias - una monoparental, una numerosa y una LGTBI - que han sido presentadas por la candidata al Congreso por Valencia María Muñoz, quien ha defendido “el derecho a ser padres y a formar una familia, ya que son el motor de la sociedad”.
El presidente de Cs ha adelantado que convertirá “a las familias monoparentales y a las que tengan 2 hijos en numerosas” y les otorgará “un cheque de 1.200 euros al año”. Además, ha prometido “una ayuda de 2.400 euros anuales a las que actualmente son numerosas, que pasarán a tener categoría especial” y ha asegurado que “para facilitar la conciliación, Cs ampliará las bajas de paternidad hasta las 16 semanas, ya que son la mejor medida para luchar contra la brecha salarial”.
El programa de Ciudadanos no detalla cuántos años se ayudará a estas familias, y sólo detalla: "Extenderemos a las familias con 2 o más hijos y a las familias monoparentales los beneficios reconocidos a las familias numerosas, incluida la ayuda de 1.200 euros al año. Las familias con 3 o más hijos y las monoparentales con 2 o más hijos tendrán los beneficios de las familias numerosas de categoría especial y recibirán 2.400 euros al año"
“Nadie puede decirnos cómo vivir, yo quiero ser el presidente que esté al lado de los ciudadanos y les facilite la vida, frente a los políticos que intentan bloquear y se dejan llevar por su ego”, ha añadido tras destacar que “Cs volverá a llevar al Congreso de los Diputados una ley por la gestación subrogada altruista y garantista, porque España es un país moderno y avanzado y la gran mayoría de españoles piden que se regule esta cuestión”.
De la misma manera, Rivera ha recordado que “la educación entre 0 y 3 años no debería ser un capricho ni un privilegio elitista, por eso Cs garantizará que sea gratuita y universal, ya que muchas familias actualmente aún no se la pueden permitir”. Por último, el presidente de Cs ha recordado las medidas del partido para “ayudar a los autónomos, como la exención del pago de la cuota a la Seguridad Social durante los dos años siguientes a ser madre o padre”.
