
# День ракетных войск и артиллерии. Как защищают Украину

Published at: **2019-11-03T06:40:34+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191103-den-raketnyh-vijsk-ta-artyleriyi-yak-zahyshhayut-ukrayinu/)

Ежегодно 3 ноября в Украине празднуют День ракетных войск и артиллерии, а также День инженерных войск. Факты ICTV собрали информацию о том, чем занимаются эти войска.
Установили праздник ракетных войск 31 октября 1997 за важную роль ракетных войск и артиллерии в укреплении обороноспособности государства. День инженерных войск начал праздноваться через 2 года.
Праздник установили в Украине учитывая заслуги инженерных войск в укреплении обороноспособности государства.
Ракетные войска и артиллерия (РВиА) состоят из соединений оперативно-тактических и тактических ракет, соединений и частей гаубичной, пушечной, реактивной и противотанковой артиллерии, артиллерийской разведки, минометных подразделений и подразделений противотанковых управляемых ракет.
Их основная задача – поражение живой силы, танков, артиллерии и других важных объектов при ведении боевых действий.
По своему назначению и свойствам РВиА делятся на артиллерию для ведения огня с закрытых позиций, ракетные войска и противотанковые артиллерийские средства.
Эти войска – основная огневая сила в сухопутных операциях, проводимых с применением обычного оружия. Они выполняют около 70% общего объема задания огневого поражения противника. Кроме того, у них могут быть и средства ядерного поражения.

        На поле боя они выполняют следующие задачи:
      
Интересно, что в армии НАТО и многих других странах мира эти войска называются полевая артиллерия.
Инженерные войска – это специальные войска, которые существуют в армиях многих стран мира и во время боевых действий и операций они выполняют самые сложные задачи инженерного обеспечения, требующие специальной подготовки и применения различной инженерной техники и боеприпасов.
Инженерное обеспечение создает своим подразделениям необходимые условия для своевременного и скрытого их выдвижения в район боевых действий, развертывания и маневра, повышения защищенности личного состава, вооружения и военной техники всех средств поражения, а также для увеличения эффективности нанесения противнику потерь в живой силе и технике и затруднения его действий на местности.

        Среди задач, которые выполняют инженерные войска – следующие:
      
В некоторых армиях мира инженерные войска занимаются топографическими и картографическими работами, оборудованием аэродромов.
К слову, подразделения зенитных ракетных войск Воздушных сил ВСУ провели боевую стрельбу во время итоговых тактических учений.
Фото: Минобороны, Армія Inform
