
# Smart: Pi meldet Bewegungen per Telegram-Bot

Published at: **2019-11-06T06:52:00+00:00**

Author: **Michael Jentsch**

Original: [Make](https://www.heise.de/ratgeber/Smart-Pi-meldet-Bewegungen-per-Telegram-Bot-4525540.html)

Übliche Bewegungsmelder, wie man sie im Baumarkt kaufen kann, sind nicht besonders smart; sie können zwar Bewegungen zuverlässig erkennen und die angeschlossenen Lampen ein- und nach einstellbarer Zeit wieder ausschalten, mehr aber auch nicht. Spätestens wenn man Philips-Hue-Leuchten verwendet, sind sie überfordert: Die Hue-Lampen müssen permanent mit Strom versorgt werden, um sie über die App oder beispielsweise Alexa steuern zu können. In dem Moment, in dem der Bewegungsmelder die Lampe elektrisch vom Netz trennt, ist sie nicht mehr mit der Bridge verbunden und kann per App nicht mehr geschaltet werden.
Eine einfache fertige Lösung ist beispielsweise der Philips-Außenbewegungsmelder. Er kann über die App konfiguriert werden und die Leuchten steuern. Die Lampen bleiben dauerhaft mit der Bridge verbunden und können jederzeit per App gesteuert werden.
Eine preiswertere Eigenbau-Lösung auf Basis eines Raspberry Pi Zero kann durchaus noch weitere Aufgaben übernehmen. So kann man dank des Mini-CSI-Ports ganz einfach eine Kamera anschließen und Bilder oder Videos bei Bewegung machen. Dank einer Verbindung mit dem Internet sind auch Benachrichtigungen auf dem Handy oder PC bei Bewegungen kein Problem.
heise+ bereits abonniert? Anmelden und lesen Jetzt anmelden und Artikel sofort lesen  Mehr Informationen zu heise+

          heise+ Immer mehr Wissen. Das digitale Abo für IT und Technik.
        
Verschlüsselte Festplatten schützen die eigenen Daten vor fremden Blicken. Auf Windows können Sie bequem mit dem Bordmittel Bitlocker arbeiten.
Mit iPadOS erweitert Apple den Funktionsumfang seiner Tablets enorm. Wir zeigen, ob das iPad damit zur echten Notebook-Alternative wird.
Fotomontagen gelingen ohne Photoshop: Das freie Gimp 2.10 bietet dafür ebenso mächtige Werkzeuge. Mithilfe der Filtersammlung G’MIC optimieren Sie Fotos weiter.
Der Raspi 4 wird schon ab Werk schnell so heiß, dass er seinen Takt senken muss. Wir zeigen, ob sich Übertakten dennoch für Sie lohnen kann.
iPads können professionellere Ansprüche bei der Musikproduktion erfüllen. Wir zeigen sinnvolles Zubehör sowie Apps und prüfen, ob ein iPad als Mac-Ersatz taugt.
