
# El SCO Angers vence en casa al Racing Estrasbrurgo por 1-0

Published at: **2019-11-02T21:02:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/el-sco-angers-vence-en-casa-al-racing-estrasbrurgo-por-1-0-7712076)

El Estrasbrurgo no consiguió doblegar al Angers, que ganó 1-0 durante el partido disputado este sábado en el Stade Raymond Kopa. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos anteriores. El SCO Angers llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 0-0 en el último duelo celebrado frente al Montpellier HSC. Con respecto al equipo visitante, el Racing Estrasbrurgo ganó en su estadio 1-0 su último encuentro en la competición frente al OGC Niza. Tras el resultado obtenido, el conjunto angevino es segundo, mientras que el Estrasbrurgo es decimoséptimo al finalizar el partido.
La primera mitad del enfrentamiento arrancó de manera favorable para el equipo local, que estrenó el marcador con un gol de Stephane Bahoken en el minuto 26, terminando de esta manera la primera parte con un 1-0 en el luminoso.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo tiempo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 1-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Angers entraron Rachid Alioui, Sada Thioub y Antonin Bobichon en sustitución de Stephane Bahoken, Rodrigue Ninga y Mathias Pereira Lage, mientras que el Estrasbrurgo dio entrada a Kenny Lala, Lucien Kevin Zohi e Ibrahima Sissoko por Dimitri Lienard, Lebo Mothiba y Jeanricner Bellegarde.
El colegiado mostró dos tarjetas amarillas, una para Rayan Ait Nouri, del equipo local y una para Lucien Kevin Zohi, del equipo visitante.
Tras la conclusión de este partido de la jornada número 12, el SCO Angers se colocó en segunda posición con 20 puntos, en plaza de acceso a Champions League, mientras que el Racing Estrasbrurgo está en decimoséptimo lugar con 12 puntos.
La próxima jornada el equipo angevino jugará a domicilio ante el Stade de Reims, mientras que el Racing Estrasbrurgo buscará el triunfo en casa frente al Olimpique de Nimes.
