
# В Латвии снова позовут обследоваться на рак груди в том числе и на русском

Published at: **2019-11-01T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/v-latvii-snova-pozovut-obsledovatsya-na-rak-grudi-v-tom-chisle-i-na-russkom)

С 2009 года в Латвии государство оплачивает женщинам после 50 лет маммографию — раз в два года. «Будь отклик пациенток активнее, удалось бы выявлять рак груди на более ранних стадиях гораздо чаще», — свидетельствуют данные Национальной службы здоровья (NVD). Приглашения планируется улучшить в том числе и за счет того, что частично они будут составляться на русском языке, пишет Lsm.lv.
Планируется, что «радаром обследования на маммографе» в Латвии должно быть охвачено 300 тысяч жительниц. Их приглашают на обследование регулярно, каждые два года посылая письмо от Национальной службы здоровья. В таких посланиях указывается, где можно получить эту оплаченную государством услугу.
Правда, сейчас Минздрав уже признал, что такое обращение к целевой аудитории неэффективно, и NVD обязалась изменить его форму. В пилотном проекте планируется ввести и версию приглашения на русском языке. По словам экспертов, будь отклик стопроцентным, проводилось бы по 150 тысяч обследований в год. Но более чем каждая вторая женщина такие письма игнорирует. Так что маммографию в Латвии за счет государства ежегодно проходят всего около 70 тысяч пациенток из группы риска.
От рака груди в Латвии ежегодно умирают примерно 400 женщин. Напомним, что впервые Национальная служба здоровья решила разослать жительницам страны приглашения бесплатно обследоваться на наличие рака шейки матки или груди в 2013 году — на латышском и русском языках. Но в последний момент Центр государственного языка велел уничтожить весь тираж русскоязычных приглашений. Высказывалось мнение, что это в итоге могло стоить жизни нескольким русским жительницам республики.
