
# Rafael Ilha planeja encontro épico com Fábio Assunção: ‘cara que merece todo o respeito’

Published at: **2019-11-01T18:45:57+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577088/tv-e-famosos/rafael-ilha-planeja-encontro-epico-com-fabio-assuncao-cara-que-merece-todo-o-respeito-01112019)

O cantor ex-polegar, Rafael Ilha, foi entrevistado por Rodrigo Faro; e a conversa vai ao neste domingo (3), no A Hora do Faro, exibido pela Record TV. Entre os destaques da entrevista, está o momento em que Rafael Ilha fala sobre o ator global Fábio Assunção.
Ambos têm uma história de vida parecida. Fábio Assunção e Rafael Ilha já tiveram problemas com drogas, envolveram em muitas confusões e foram alvos de piadas maldosas feitas por terceiros.
Publicidade
Rafael Ilha, campeão de A Fazenda 10, no ano passado, faturou R$ 1,5 milhão. O artista não usa drogas há mais de uma década, mas ainda convive com as piadas em relação ao assunto.
Fábio Assunção, por outro lado, envolveu em diversas polêmicas nos últimos anos, mas conseguiu manter trabalhos na Rede Globo e conta com o apoio de muitos famosos.
Publicidade
“Gostaria de encontrar com ele. Acho que a gente ia ter uma conversa bacana. Ele é uma pessoa que tem filhos lindos, talentosíssimo. Para mim, é um dos maiores atores do nosso País e um cara que merece todo o respeito”, comentou Ilha na conversa com Rodrigo Faro.
Um encontro entre os dois seria épico e o ex-polegar poderia mostrar ao ator que é possível vencer o vício das drogas. “Durante 13 anos eu perdi todas as batalhas contra as drogas, mas na última batalha eu fui lá e ganhei a guerra”, contou Rafael Ilha.
Fábio Assunção, que virou até tema de música, já falou sobre o vício. “Vício não é uma questão de caráter ou de uma escolha. Não é você aceitar uma propina. É impulsão, compulsividade”, comentou o ator da Globo.
