
# Lot : un poids lourd percute une maison, le chauffeur gravement blessé

Published at: **2019-11-06T15:50:37+00:00**

Author: **Caroline Peyronel**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/lot-un-poids-lourd-percute-une-maison-le-chauffeur-gravement-blesse,8526846.php)


        Un accident de circulation impliquant un poids-lourd s'est déroulé à Saint-Céré ce mercredi 6 novembre peu après 3 heures du matin. Le conducteur, un homme de 34 ans, a été gravement blessé. Il n'était pas assuré.
      
Ce mercredi 6 novembre, à 3h20, les sapeurs-pompiers du Lot ont reçu un appel au secours concernant un accident de la circulation à Saint Céré. Sur le boulevard Carnot, principal axe de la ville, un poids-lourd s'est encastré dans l'ange d'une maison.
Le conducteur, un homme de 34 ans originaire de Corrèze, seul occupant du véhicule et seul impliqué dans l'accident, a dû faire l'objet d'une désincarcération. Après avoir été extrait de la cabine par les sauveteurs, avec l'aide d'une infirmière et d'une équipe du SAMU, il a été transporté au centre hospitalier de Saint-Céré dans un état grave. 
L'homme utilisait le poids-lourd comme camping-car et roulait sans assurance. D'après la gendarmerie, il se serait endormi au volant. Bien que spectaculaire, l'accident a fait peu de dégâts du côté de la maison. Aucun habitant n'a dû être relogé.
Une dizaine de sapeurs-pompiers de Saint-Céré et de Bretenoux ont participé à cette opération de secours. 

        Voir les commentaires (7)
      
