
# Специальная комиссия определит, с кем будет жить избитый малыш

Published at: **2019-11-05T19:03:49+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/specialnaya-komissiya-opredelit-s-kem-budet-zhit-izbityy-malysh)

История, которая в голове не укладывается. На Камчатке трехлетнего мальчика спасли из приемной семьи, где над ним жестоко издевались. Били, когда он просил еду, даже игрушки он брал по приказу. Это видео опубликовала случайная очевидица, которая пришла в гости к таким родителям -- и не смогла остаться в стороне.
По ее словам - приемная мать не хотела, чтобы ребенок попал в их семью и неоднократно это высказывала. Но органы опеки - отдали мальчика именно ей. Что стоит за таким решением и почему к усыновлению подходят настолько формально? Станислав Григорьев выяснил подробности этого кошмара.Вот так обращались с малышом в приемной семье. Воспитание сплошь было основано на шлепках и затрещинах. Ребенок даже толком не понимал, за что его бьют. Эта запись – новое доказательство в уголовном деле об истязаниях малолетнего мальчика. И причина нового расследования. Раньше считалось, что трехлетнего Антона бил родной дядя, он же - опекун. А теперь выяснилось, что - жена дяди. Хотя тот продолжает ее всячески выгораживать.В телефонных разговорах с журналистами мужчина не переставая твердит одно и тоже. Мол, мальчика избил собственноручно, ремнем. Синяки увидела соседка и позвонила на горячую линию по жестокому обращению с детьми. Теперь дядю будут судить, и он целиком согласен с возможным наказанием. Сожалеет, что распустил руки. Однако буквально на днях нашелся  некий доброжелатель, который уличил теперь уже бывшего опекуна во лжи. 
"Поступили материалы, выделенные в рамках расследования уголовного дела, возбужденного в отношении 39 летнего жителя города Елизово, который обвиняется в совершении преступлений, предусмотренного статьей 117. В рамках дополнительной проверки будет дана оценка действиям женщины, которая является женой мужчины-опекуна", - говорит начальник отделения информации и общественных связей УМВД России по Камчатскому краю Алла Иванова.
Бабушке малыша, которая в свое время отказалась от его воспитания, прислали на телефон видео, из которого выходит, что били Антона не ремнем, а руками, и измывался над ребенком совсем другой человек.
Бабушка теперь горько сожалеет о том, что отдала внука на воспитание в семью родственников. Жена дяди уже допрошена полицейскими и во всем призналась. Мальчика изъяли из неблагополучной семьи в самый первый день после сообщения на горячую линию, и с той поры он - под защитой других приемных родителей. 
Произошедшее – на контроле в Москве, у уполномоченного правам ребенка. 
Вопрос о том, в чьем доме будет жить Антон будет решать специальная комиссия органов опеки в самое ближайшее время. А пока бабушка рассматривает фотографии внука в своем телефоне и ждет его возвращения.
 
