
# Transcurridas las elecciones levantan cartelería política en calles y rutas

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/transcurridas-las-elecciones-levantan-carteleria-politica-calles-y-rutas-n5063449)


        Ayer el trabajo se desarrolló en la ruta Nacional 3, entre el centro y el barrio Mosconi, en calles céntricas y en el cruce de las rutas 3 y 26. Hoy continuará por la mañana si las condiciones del viento lo permiten, ya que existe una alerta de temporal.
      
El municipio de Comodoro Rivadavia levantó la cartelería que había sido instalada por diferentes fuerzas políticas para las elecciones generales que se desarrollaron el pasado domingo. Así lo informó el subsecretario de Gestión Urbana, Fernando Vivas, quien comunicó: “por orden del intendente, Carlos Linares y el viceintendente, Juan Pablo Luque, procedimos a este accionar, ya que la idea es que, más allá de los colores políticos y los resultados de las elecciones, la ciudad quede limpia”.
El funcionario especificó que es un trabajo en conjunto de su área con la Secretaría de Gobierno. Se desarrolló a partir de las 7 de ayer y continuará hoy desde la misma hora, con más de seis cuadrillas de personal de la empresa Urbana.
Ayer el trabajo se realizó en dos frentes, uno en la ruta Nacional 3 y en barrio Mosconi y otro en el cruce de las rutas 3 y 26 y en el centro de la ciudad. “No es un operativo habitual pero fue solicitado por las autoridades del municipio. Siempre los partidos políticos eran los que se encargaban de este trabajo pero hoy el objetivo es dejar limpia la ciudad y por eso esta convocatoria para este trabajo en conjunto”, indicó Vivas.
ALERTA POR VIENTOS
El trabajo de las cuadrillas se desarrollará hoy si las condiciones climáticas lo permite, ya que existe un alerta meteorológico por pronóstico de fuertes vientos para este domingo, con ráfagas que podrían superar los 80 kilómetros por hora.
Ante esa situación, Defensa Civil recomienda a la comunidad: Mantener asegurados elementos y materiales de construcción. Mantener patios y techos despejados de objetos que puedan volarse. Conducir con precaución. Evitar caminar por la vía pública. Ante cualquier emergencia, comunicarse con el 103.
