
# El Huawei P Smart 2020 se filtra: imágenes y características

Published at: **2019-11-04T08:26:29+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/el-huawei-p-smart-2020-se-filtra-imagenes-y-caracteristicas.html)

Aunque Huawei esté en una situación peculiar en los mercados donde usa los servicios y aplicaciones de Google, eso no quiere decir que frene la creación de nuevos modelos. En China el crecimiento es mayor en ventas que el de sus principales rivales… juntos.
Uno de los modelos que más éxito tuvo el año pasado es el Huawei P Smart 2019 y ahora hemos conocido, gracias a varias filtraciones, a su sucesor, el Huawei P Smart 2020.
Huawei P Smart 2020
Este modelo se había visto previamente en la TENAA bajo el nombre en clave AQM-AL00 / TL00 y sus características eran estas:
Si os fijáis, las especificaciones sonaran mucho ya que hace poco Honor presentó un terminal con esas mismas prestaciones, el Honor 20 Lite Youth Edition.
Honor 20 Lite (Youth Edition)
Esta sería la variante de Huawei, que sería idéntica en diseños y prestaciones, aunque con otro nombre, como es lógico. Por ahora no se sabe cuando se podrá a la venta pero se espera que su anuncio se haga antes de final de año, probablemente incluso antes de final de mes.
Lo que no se sabe aún es si este smartphone llegara a España ya que de hacerlo sería sin las aplicaciones y servicios de Google, al igual que lo hará el Huawei Mate 30 Pro.

        Vía
      
