
# Жители Килии отказались от подаренных Дубовым львов, а мэру стало стыдно за город

Published at: **2019-11-01T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/jiteli_kilii_otkazalis_ot_podarennih_dubovim_lvov_a_meru_stalo_stidno_za_gorod_264.html)


        Городские власти райцентра Килия Одесской области решили вернуть местному меценату двух презентованных недавно ко Дню города африканских львят.
      
По информации издания «Бессарабия», такое решение было принято в связи с «потоком негатива со стороны многих килийцев». Так, горожане стали массово интересоваться у мэрии дальнейшей судьбой маленьких хищников, и мэр Павел Бойченко в итоге сообщил: «С оглядкой на общественное мнение нам пришлось вернуть львят дарителю — Александру Дубовому. Выяснилось, что Килия не готова принять такой подарок. Мне стыдно за наших людей, которые в соцсетях преподнесли всё так, что Дубовой не подарил нам львят, а чуть ли не украл их у нас. Идея была такой: мы хотели, чтобы в Килие был не просто зоопарк, а экозона, где кроме львов ещё бы обитали наши местные животные. Возможно, здесь можно было бы приобрести корм и покормить львов».
По словам Бойченко, идей действительно было множество, и их можно было обсуждать для развития туризма в Килийском районе.
«Ежегодно в село Приморское приезжают около 20 тыс. туристов. Мы прогнозировали, что ежегодно 10 тыс. из них посещали бы наш город, чтобы посмотреть на львов. Планировалось, что на каждой базе отдыха в Приморском, на каждой тумбочке лежал бы рекламный буклет с приглашением в Килию, в наш местный экопарк. У нас в планах — ремонт дороги из Килии в Приморское, что, однозначно, увеличило бы поток туристов», — пояснил градоначальник.Кроме того, по его словам, Дубовой готов был даже за свои средства и деньги других спонсоров реализовать килийский туристический проект, «вплоть до питания этих животных».

        Александр Дубовой
      
«Это львы легальные — со всеми документами и справками. Из–за абсолютно некомпетентных мнений, вплоть до того, что нужно вернуть львов в дикую природу, нам пришлось принять решение и с извинениями вернуть животных Александру Фёдоровичу. К сведению "экспертов": львы, рождённые в неволе, не смогут выжить в дикой природе… Я "поздравляю" килийцев — мы остались без "фишки", с помощью которой могли бы привлечь в Килию тысячи посетителей», — заключил Бойченко.
Добавим, что, по информации мэрии, львят уже ждут в другом городе, где и будет реализовываться проект экопарка. 
