
# Куда обращаться, если умер человек?

Published at: **2019-11-05T04:44:59+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/partners/69783/)

Каждому человеку отведен свой жизненный путь. Никто не знает точно, когда придет его кончина. Люди молодого и среднего возраста не задумываются об этом, и это — правильно. В преклонном возрасте, под влиянием ухода из жизни коллег, однолеток, ухудшения состояния здоровья, старики могут вспомнить, что и к ним придет, когда-то, вечное успокоение. Они настраивают себя и всех своих ближних на то, что не стоит бояться смертельного исхода. Ввиду того, что у простых людей не имеется ценного имущества, они не пишут нотариально заверенных завещаний, а лишь намекают, где лучше их похоронить, и где можно заказать поминки. Молодые родственники слушают со страхом об этих наставлениях, не представляя, как это будет, и что им нужно предпринимать. Но, когда дело доходит к факту смерти, им не приходится долго размышлять, нужно действовать!Что делать, если умер близкий человек, куда обращаться?Смерть настигает человека дома, в больнице, в автомобиле скорой помощи, на улице. В любом из этих случаев, тело умершего отправляют в морг. В больнице это сделают работники медучреждения. Погибшего человека с улицы также отправят в патологоанатомическое отделение.А что делать, если человек умер дома?В этом случае нужно вызвать работников полиции. Они привезут с собой медика для констатации факта смерти. Полицейские определят, не было ли учинено над умершим насильственных действий. После этого, тело умершего доставят в отделение экспертизы трупов в судебно-медицинских учреждениях или в трупохранилище. Отказаться от медицинского обследования можно в редких случаях. Это осуществимо, если:— больной обследовался у врачей и с момента обследования к факту смерти не прошло месяца;— имеется точный диагноз, неминуемо ведущий к смерти;— есть письменный отказ от вскрытия от умершего или его родственников, которые имеют на то основание по религиозным или другим мотивам.Процесс подготовки и захороненияРодственники могут сами заниматься процессом захоронения или вызовут для этого представителя ритуальной службы. В Москве, области и других городах страны можно заказать ритуальные услуги компании «Ritual.ru». Это — государственная ритуальная служба, которая предлагает потребителям комплексное обслуживание или выполнение отдельных услуг. Здесь предлагаются:• — гробы сосновые и дубовые, лакированные;• — кресты любого качества;• — постельные принадлежности;• — одежда, аксессуары;• — услуги ритуальной команды, автотранспорта;• — услуги духовенства, певчей бригады;• — поминальный обед.Сопровождение похорон с компанией «Ritual.ru» организовано качественно и грамотно, с предоставлением услуг по невысоким, контролируемым ценам.На правах рекламы
