
# Los peruanos prefieren películas, series en línea y tutoriales

Published at: **2019-11-06T15:03:24+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517539-youtube-peruanos-prefieren-peliculas-series-linea-tutoriales-tecnologia)

¿Qué ves más en YouTube? Un reciente estudio de Ipsos para Google presenta una radiografía de las últimas tendencias de consumo en esta plataforma audiovisual en el país. Los videos más vistos, son películas (56%), series en línea (46%), tutoriales (50%), vídeos de corta duración es decir máximo 3 minutos (35%).
El estudio denominado 'Vínculo emocional de los peruanos con YouTube 2019', también reveló que el 75% de los peruanos conectados, declaran que buscan contenidos sobre deportes, entretenimiento, música y videos tutoriales que no pueden encontrar en otros sitios.
Las principales razones por las que los internautas peruanos eligen ver videos en YouTube son: para aprender algo nuevo (68%), para seguir los temas que les interesan (69%) y para mejorar sus habilidades (53%). Además, el 77% ve audiovisuales para saber qué está pasando.
Según el estudio, el 89% de usuarios de Internet en el Perú consideran que YouTube los ayuda a desarrollar nuevas habilidades o saber más sobre un determinado tema. A su vez, para la mitad de los peruanos conectados (52%) la característica más importante para que un video sea elegido es que los ayude a comprender los temas de su interés.
Asimismo, el 60% de usuarios de Internet en Perú declaró que YouTube es su plataforma favorita para ver vídeos (entre las plataformas en línea y fuera de línea). El hábito de ver tele en el sillón continúa, pero ahora la nueva estrella es el contenido por demanda: el 60% de los peruanos conectados eligen ver videos en YouTube relacionados a sus pasiones.
En YouTube hay tres tendencias marcadas de consumo: mainstream, exponenciales y de nicho, dice a la Agencia Andina, Gonzalo Mariategui, director Comercial de Google en el Perú.
La definición tradicional del “prime time”, que se conocía como una sola parte del día en una sola pantalla compartida por todos, evolucionó a medida que las personas crean horarios estelares diferentes e individualizados. Esto se observa en YouTube todos los días, plataforma donde dos mil millones de usuarios vienen a descubrir un mundo de video que se adapta a ellos.
Según un estudio de Ipsos para Google realizado el año pasado, 8 de cada 10 peruanos conectados ingresan a YouTube todos los días  desde una variedad de pantallas: celulares, tablets, computadoras y TVs conectadas. De hecho, la pantalla del Smart TV es la que más ha crecido en "watchtime" este último año a más del 50% en comparación con 2018  y el tiempo de reproducción de YouTube en pantallas de televisión supera los 250 millones de horas por día. 

        Con información Andina.
      
