
# Про Зеленського краще мовчати

Published at: **2019-11-01T17:15:00+00:00**

Author: **Андрій Смирнов**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/opinion/pro-zelenskogo-krashche-movchati-50051171.html)

● О Зеленском лучше молчать. Генпрокурор Руслан Рябошапка заявил о старте расследования против народного депутата от ЕС Софии Федыны, основанного на ее высказываниях о Владимире Зеленском. На соратницу Петра Порошенко написал заявление представитель президентской фракции Слуга народа (СН) Александр Качура, да и другие парламентарии обращались в ГПУ по этому поводу. «Производство было открыто в понедельник [28 октября], там очевидные признаки преступления. Кажется, ГБР сейчас расследует», — заявил Рябошапка.
26 октября, обсуждая разговор Зеленского с добровольцами в точке разведения в поселке Золотое на Донбассе, Федына и волонтер Маруся Звиробий в ходе ФБ-трансляции предположили, что в таких поездках президент может попасть под обстрел или стать жертвой покушения.
В СН эти слова восприняли как «угрозу» и «призыв к мятежу», в связи с чем заблокировали трибуну Рады.

        Из ГПУ пришла и другая новость:
      
● Издевательства в приюте. ГПУ поручила прокурору Одесской области проверить информацию СМИ об издевательствах над детьми в приюте Свитанок. А полиция Одесской области и ГБР расследуют дело «по фактам пыток и других нарушений прав воспитанников».
Пост в ФБ о ситуации в приюте опубликовала бывшая полицейская Зоя Мельник, — она в мелочах описала, как там издевались над воспитанниками персонал и сотрудники правоохранительных органов. В самом заведении обвинения отрицают.

        А еще сегодня генпрокурор 
        
          сообщил
        
        , что в ближайшее время обнародует важную информацию по расследованию убийства херсонской активистки Екатерины Гандзюк…
      

        В это время Зеленский имел не самый теплый прием в Тернополе:
      
● Тернополь Зеленскому не сильно рад. Во время визита президента Владимира Зеленского в Тернополь в здании местной ОГА его встретили криками «Ганьба!».
Когда глава государства покидал здание, его обступили активисты, которые потребовали ответов на вопросы «Чей Крым и Донбасс?» и что ждет представителей фракции СН, которые освистали в Раде депутата ЕС и добровольца АТО Яну Зинкевич.
Зеленский подтвердил, что указанные территории считает частью Украины и пообещал разобраться с депутатами СН.

        В Тернополе президент 
        
          представлял
        
         нового губернатора, которым стал Игорь Сопель, — местный бизнесмен, баллотировавшийся в Раду (как мажоритарщик) от Слуги народа…
      

        А еще глава государства сегодня нашел огромную (и давно существующую) финансовую дыру в государственном кармане:
      
● Черная спиртовая дыра. Более половины — 55% - производства госпредприятия-монополиста Укрспирт (производит весь официальный спирт в стране, включая и тот, что идет водочникам) находится в тени. «Такая у меня есть статистика, — заявил по этому поводу Владимир Зеленский. — Госзаводы контролируются криминальными группировками более 10 лет».
А Юлия Ковалив, замглавы Офиса президента, уточнила: если в 2016-м Укрспирт платил почти 30 млн. грн. налога на прибыль, то в прошлом году — ни копейки. По ее словам, из-за существования нелегального рынка спирта государственный и местные бюджеты ежегодно недополучают 8 млрд грн.
Власти надеются подготовить Укрспирт к приватизации и выручить за него минимум 5 млрд. грн.

        Вернусь к теме Золотого и разведения сил на Донбассе:
      
● С разведением не все ладно. Дату разведения сил в Петровском на Донбассе пересмотрят, пообещал министр обороны Андрей Загороднюк. Причиной стали обстрелы. «Действительно, обстрелы были. И мы ожидаем пересмотра даты разведения, поскольку считаем 7 дней с обстрелов. Последние обстрелы были 30 октября», — сказал он.
При этом Загороднюк рассказал, что разведение в районе Золотого уже практически завершено. И территория, по словам министра, находится под контролем МВД.
Ранее президент Владимир Зеленский заявлял, что разведение сил в районе Петровского должно начаться 4 ноября.

        А МИД разбирается с другой проблемой:
      
● Пристайко ответил венграм. Глава МИД Вадим Пристайко заявил, что Украина пошла цивилизованным путем и выполняет рекомендации Венецианской комиссии относительно закона об образовании, против которого выступает Венгрия. Так он отреагировал на действия Будапешта, который ранее блокировал совместное заявление послов стран НАТО по Украине.
По словам министра, не все страны, включая Венгрию, выполняют рекомендации Венецианской комиссии.
Он отметил, что Украина уже выполнила шесть из семи рекомендаций Венецианской комиссии по защите нацменьшинств. «Седьмое обязательство — это частные школы… Это сейчас определяется в новом законе о среднем образовании», — рассказал Пристайко.

        Миллиардер Игорь Коломойский тоже взялся за выполнение некоторых своих обязательств:
      
● Коломойский немного сдал назад. Никопольский завод ферросплавов (НЗФ) миллиардера Игоря Коломойского заключил мировое соглашение с НБУ по кредитам Приватбанка.
НЗФ является имущественным поручителем по кредитным обязательствам банка, заключенным в то время, когда владельцем Привата был Коломойский.
По соглашению, инициатором которого был НЗФ, завод обязался погасить задолженность Приватбанка по кредиту рефинансирования в сумме, равной рыночной стоимости залогового имущества. Кроме того, предприятие возместит НБУ расходы, связанные с уплатой судебного сбора.

        В следующем деле до суда еще не дошло:
      
● Дело Кличко в НАБУ живет. НАБУ завело дело на мэра Киева Виталия Кличко по требованию Высшего антикоррупционного суда (ВАКС). Случилось это еще 2 октября, и расследование продолжается.
ВАКС обязал бюро открыть дело в отношении Кличко по подозрению в возможном злоупотреблении властью. Речь, вероятно, идет о процессах, происходивших и происходящих вокруг реконструкции Шулявского моста в Киеве.

        Сегодня ВАКС еще и определял меру пресечения для депутата группы За майбутнє Ярослава Дубневича, но не завершив дело, 
        
          перенес
        
         процесс на завтра. Прокуроры САП просят арестовать парламентария с залогом в 93 млн. грн. А сразу семь коллег Дубневича по Раде готовы взять того на поруки. По данным следствия, в прошлом созыве ВР, будучи главой парламентского комитета по вопросам транспорта, Дубневич (тогда — представитель БПП) мог быть причастен к махинациям при проведении госзакупок для нужд госкомпании Укрзализныца…
      

        Депутатская жизнь (и речь не только о Дубневиче) сложна и противоречива:
      
● Секс лишает депутата кресла. Фракции Голос, Евросолидарность и Батькивщина предлагают убрать представителя СН Богдана Яременко (фигуранта скандала с секс-перепиской) с должности главы комитета по вопросам внешней политики.
Озвучивший эту идею Сергей Рахманин, лидер фракции Голоса, пояснил: поведение Яременко, в частности, его вчерашнее выступление, которое «содержало элементы оскорбления в адрес целого законодательного органа» и «заявления, которые можно трактовать как угрозы журналистам», являются «неприемлемыми и недопустимыми».
30 октября СМИ опубликовали снимки экрана смартфона Яременко с перепиской сексуального характера. Депутат вначале отрицал вину, после извинился за свои действия, но вчера заявил, что публикация его переписки — уголовное преступление и тот, кто это сделал, «заработал от трех до семи лет».

        Помните о том, что принесло вам вчера, живите настоящим и надейтесь на будущее.
      

        И если хотите читать самое важное за трудный день спокойным вечером прямо в своем смартфоне — 
        
          подпишитесь
        
         на мою рассылку
      
