
# Es war immer sein Traum, in der Bundesliga zu spielen

Published at: **2019-11-01T15:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/rbb-bolzplatz-live-1-fc-union-berlin-ken-reichel-mario-reichel.html)


          Ken Reichel hat in Berlin mit dem Fußballspielen begonnen und steht jetzt für den 1. FC Union Berlin in der Bundesliga auf dem Rasen. Bevor er am Sonntag zu Gast im rbb Bolzplatz ist, erinnert sich sein Vater Mario, selbst Fußballtrainer, an das Bundesligadebüt seines Sohnes und den Aufstieg mit Union.
        
Mario Reichel: Es war ein spannender erster Auftritt in der Bundesliga. Ich erinnere mich, dass Ken die Führung auf dem Fuß hatte, aber er traf kurz nach der Pause nur die Latte. Ich war auch bei seinem ersten Spiel in der 3. Liga dabei, ebenso wie in der 2. Liga, aber gegen Bremen 2013, das war ein besonderes Spiel. Es war immer sein Traum, in der Bundesliga zu spielen und den hat er sich da erfüllt.
Der Aufstieg von Union war ganz speziell. Braunschweig war ja zuvor schon mal in der Bundesliga, aber für die Eisernen war es das erste Mal. Das war schon etwas ganz Besonderes und es ist unglaublich schön, dass Ken ein Teil davon war. In 40 Jahren wird man noch davon sprechen.
Natürlich bin ich unglaublich stolz auf das, was Ken erreicht hat. Aber ich bin nicht nur stolz auf seine sportlichen Erfolge, sondern auch darauf, wie er sein Privatleben gestaltet. Es ist ja nicht so, dass man als Profifußballer wenig Geld verdient, aber er war immer sehr bodenständig, ist nie abgehoben. Das freut mich wirklich sehr.
Ich freue mich erstmal, Ken wiederzusehen, aber irgendwie schließt sich dann auch ein Kreis. Das ist der Verein, bei dem alles angefangen hat. Ich freue mich auf die Sendung!

                      Vielen Dank für das Gespräch.
                    

                        Das Interview führte Max Zobel, rbb Sport
                      

                        Sendung: rbb Bolzplatz live, 03.11.2019, 17 Uhr
                      
