
# Власти Германии ищут способ вывести Северный поток-2 из-под ограничений Евросоюза — СМИ

Published at: **2019-11-06T19:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/severnyy-potok-2-vlasti-germanii-hotyat-podygrat-gazpromu-novosti-mira-50052044.html)

Представители правящей коалиции ФРГ — партий ХДС/ХСС и СДПГ — подготовили законопроект, который позволит Газпрому обойти ограничения новой газовой директивы ЕС для газопровода Северный поток-2. Об этом сообщает Интерфакс-Украина со ссылкой на данные агентства Bloomberg.
Как известно, обновленная директива предусматривает, что части трубопроводов, идущих из третьих стран, проложенные по территории ЕС, включая территориальные воды, должны соответствовать требованиям, которые применяются к внутренним трубопроводам ЕС.
Читайте также:
Мелинда ХэрингСудьба Северного потока-2 решена?
Среди главных требований директивы — разделение компаний-поставщиков газа и компаний, транспортирующих его, доступ к трубе других операторов, прозрачное регулирование тарифов за прокачку. Это означает, что компания-оператор Северного потока-2 должна быть независимой от Газпрома, а 50% его пропускной мощности должны резервироваться для альтернативных поставщиков. Исключения возможны, но только с одобрения Еврокомиссии.
Bloomberg в свою очередь сообщает, что разработанный в Берлине законопроект позволит Газпрому считать, что проект был завершен в мае 2019 года, а поэтому в его отношении должны действовать прежние правила.
Немецкие депутаты предлагают определять понятие «завершение проекта» не сроками окончания строительства, а датой инвестиций в него. Кстати напомнить, что инвесторы из Германии вложили в газопровод 2 млрд евро.
Читайте также:
Елена ПавленкоСеверный поток-2 и решение Дании. Последствия для Украины
Как сообщалось, 30 октября Датское энергетическое агентство выдало разрешение на прокладку Северного потока-2 в исключительной экономической зоне страны, после чего были сняты последние препятствия для завершения строительства газпровода.
Учредителем и владельцем контрольного пакета акций акционерного общества Северный поток-2 является Газпром. В консорциум входят также французская Engie, австрийский OMV, британо-нидерландская Royal Dutch Shell, германские Uniper и Wintershall.
