
# Un conflit de voisinage à l'origine des coups de feu sur les gendarmes à Bussière-Dunoise en Creuse

Published at: **2019-11-05T20:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/bussiere-dunoise-23320/actualites/un-conflit-de-voisinage-a-l-origine-des-coups-de-feu-sur-les-gendarmes-a-bussiere-dunoise-en-creuse_13678248/)


        Un homme de 62 ans est jugé aux assises de la Creuse depuis lundi pour avoir tiré, en 2016, sur les gendarmes qui assistaient les huissiers lors de son expulsion et sur deux habitants. La journée de ce mardi a permis de démontrer qu’il ne s’agit que de l’épilogue puisque tout est parti d’un conflit de voisinage en 2007.
      
Ce mardi les témoins défilant à la barre – pour la plupart des membres de la famille M., les voisins de l’accusé – décrivent presque dix ans de conflits avec Alain V. avant qu’on en arrive au drame du 26 octobre 2016.
Ce mardi, la présidente de la cour d’assises de Guéret et les jurés tentent de comprendre ce qui a poussé Alain à tirer sur les gendarmes qui accompagnaient les huissiers venus procéder à son expulsion puis sur deux habitants du village lors de sa cavale.
Le premier à s’avancer à la barre est le père M. Le retraité raconte comment il pensait avoir trouvé un « coin tranquille » pour couler des jours heureux en Creuse avec ses enfants et petits-enfants. Mais le rêve vire au cauchemar en 2007 pour un problème de limite de terrain…
Son voisin commence à l’insulter, le bousculer, le harceler, et même l’épier, d’après lui. Jusqu’à ce jour de 2009 où Alain V. l’agresse lui et son fils. L’ancien policier pense que son voisin charpentier va en rester là. Or, il s’en prend ensuite à sa fille.
Une quinquagénaire qui relate avant de fondre en larmes comment son voisin, une hache à la main aurait attenté à sa vie. Lorsqu’il l’agrippe par les cheveux, elle dit avoir évité le pire en se dégageant d’elle-même.
Juste derrière, dans son box, l’accusé reste stoïque et esquisse même un petit rictus.
D’ailleurs, il ne nie pas, plus tard, lorsque la présidente lui pose la question, d’avoir souhaité la mort de ses voisins le jour du drame : le 26 octobre. Mais de là à dire que tout est noir d’un côté et tout blanc de l’autre, ce serait trop facile.
En tout cas, ce mardi, les deux camps se traitent de menteurs. L’accusé prend le temps de décrire, avec beaucoup de digressions qui commencent à agacer les avocats de la partie civile, comment tout a commencé à cause d’un problème de bornage de terrain. En clair, les voisins n’étaient pas d’accord sur les limites de leur terrain respectif. Mais de là à aller prendre le fusil pour tuer ses voisins, il y a tout de même un sacré pas…
Entre-temps, Alain V. avoue avoir jeté l’éponge dans la procédure au civil malgré le fait que les experts lui donnaient raison pour le bornage. En revanche, il est jugé coupable pour les agressions. Et comme il refuse de verser la somme de 10.000 euros de dommages et intérêts qu’il doit, les voisins – considérés comme « procéduriers » par l’ancien maire – demandent leur dû.
Et c’est là, semble-t-il que la situation prend une autre tournure. Alain V. refuse de payer. Les frais d’huissiers viennent s’ajouter?; la maison est mise en vente. Aucun acquéreur ne se présente. Alors la maison revient comme le prévoit la loi au créancier.
Voilà comment la famille tant détestée se retrouve propriétaire de son bien. Un cas inhabituel souligné par l’avocate de l’accusé, Maître Galbrun. D’ailleurs l’avocat général interroge la famille : « vous pensiez qu’en récupérant la maison, ça allait bien se passer ? »
Alain V. doit quitter les lieux. Mais il est dans le déni. À la présidente qui tente de comprendre pourquoi il n’anticipe pas, il répond : « On continue comme avant. » Bref, il reste dans la maison à laquelle il est viscéralement attaché. De là, s’ensuit un duel entre l’accusé – qui se dérobe souvent – et la présidente qui tente de comprendre si l’acte est prémédité. Mais le forcené ne lâche rien, excepté le fait qu’il a acquis son arme sur une brocante.

        Virginie Mayet
        
        virginie.mayet@centrefrance.com
      
