
# Расстреляли экс-мэра Киселевска в Кузбасе

Published at: **2019-11-01T13:25:47+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474170-rasstrelyali-eks-mera-kiselevska-v-kuzbase)

13:25  01.11.2019 Фото: Администрация Кемеровской области2  0
Один из нападавших также убит, предположительно, бывшим мэром.
Бывший глава города Киселевск Кемеровской области Сергей Лаврентьев убит, сообщили РИА Новости в пресс-службе Киселевского городского округа.Ранее в СМИ появилась информация, что в ночь на 1 ноября Лаврентьева убили в собственном доме в селе Верх-Чумыш. По информации СМИ, у мужчины огнестрельные ранения в живот и в голову. Один из нападавших также убит, предположительно, бывшим мэром.«Он (Лаврентьев — ред.) убит. Город готов помочь в организации похорон, мы пока не знаем позицию родственников. Родственники пока еще о своем намерении не сообщили, где, что, как и когда. С ними работают специалисты администрации. Он ушел с поста главы в прошлом году», – сообщили в пресс-службе.
Источник: РИА Новости

        убийство
         экс-мэр
         Сергей Лаврентьев
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Что не поделили?
Ответить
Аноним, 01 ноября 2019 15:56Ну в 90-ые же было хуже. Их же "преодолели". Так что улыбаемся и машем. И все голосуем за Путина и Единую Россию!
Аноним, 02 ноября 2019 08:03Безусловно...Как бы ни шипели фрики. Кузбасс - как-то в 2-мя "с".
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
