
# Anwohner haben Angst vor notdürftig abgesperrter Ruine

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: **Yvette Meinhardt**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/gefahr-an-der-muehle--anwohner-haben-angst-vor-notduerftig-abgesperrter-ruine-33399156)


           •  Einwohner von Kayna machen sich um Gefahren im Ort Sorgen.   •  Das historische Gebäude verfällt seit vielen Jahren. Warum das so ist.
      
Kayna - Der Kirchplatz von Kayna befindet sich im Herzen des Ortes. Hier steht die stattliche Kirche, gegenüber befinden sich die Grund- und die Rottkäppchenschule, die Museen Alte Schule, Lapidarium und Heimatstube. Doch Rainer Starke hat ein Problem. „Die alte Mühle ist eine Ruine und in einem sehr gefährlichem Zustand“, sagt der Senior aus der Waldstraße.
Die Ruine wurde zwar notdürftig abgesperrt, gefährlich bleibt sie aber trotzdem. „Diesen Weg nutzen Schulkinder und Eltern, die ihren Nachwuchs in den Kindergarten schaffen“, fährt er fort. Dass da ein rotweißes Absperrband hängt, helfe nur wenig. Er als Anwohner hält das nicht für ausreichend. „Schauen sie mal, hier ist eine rostige ungesicherte Abdeckplatte. Betritt man diese, könnte man glatt durchfallen und im Kanal landen“, macht der Senior auf die Gefahren aufmerksam. Darunter verläuft ein Kanal, doch das Regenwasser vom Kirchplatz hat sich längst einen anderen Weg gesucht und fließt am Kanal vorbei.
1545 erbaute Ernfried von Ende auf Kayna die Schlossmühle. Diese Wassermühle gilt als eine der ältesten in der Region. Durch Kriegseinwirkungen wurde das historische Bauwerk zum Teil schwer zerstört und 1948 wieder neu aufgebaut. Seit den 1950er Jahren übernahm die Landwirtschaftliche Produktionsgenossenschaft (LPG) Kayna die Mühle und mahlte dort selbst angebautes Getreide. Bis zur Wende sei die Mühle noch weiter in Betrieb gewesen. Auch wenn bereits in den 1970er Jahren ein Teil der Mühle verkauft und seitdem zu Wohnzwecken genutzt wurde. Der Besitzer zur damaligen Zeit sei aus gesundheitlichen Gründen aus der LPG ausgetreten, worauf hin das Wohnhaus und die Mühle getrennt betrachtet wurden. So ist heute ein Teil der Mühle saniert und bewohnt, der andere Teil eine verfallende Ruine.
Ebenso ungepflegt ist das Umfeld. Hinter der alten Mühle wächst das Unkraut und verhindert zusätzlich das Abfließen des Regenwassers. „Wenn man mal hier den Wildwuchs beseitigen würde, läuft das Wasser vielleicht auch wieder ab“, sagt Starke. Doch wo sich einst das große Wasserrad der alten Mühle drehte, wächst ein wilder Urwald.
Auch ein ehemaliger Poller auf dem Weg ist verschwunden und der „Rest“ ist gerade in der dunklen Jahreszeit eine „böse Stolperfalle“. „Ich habe hier meine Garage und darin mein Auto stehen. Im Dunkeln sieht man wirklich nichts, wenn ich am kleinen Park vorbei zur Brücke in Richtung Waldstraße gehe“, erzählt der Senior weiter und weist auf die Gefahren hin. Und keiner aus dem Zeitzer Rathaus schaue hier mal nach dem Rechten.
Die MZ fragte im Rathaus, was die Stadt Zeitz tut, um diese Gefahrenstelle abzusichern? Was ist für die Zukunft dieser Ruine geplant? In wessen Besitz befindet sich das Haus? „Das Gebäude ist der Stadtverwaltung bekannt. Leider kommt der Eigentümer des Gebäudes seinen Pflichten nicht ausreichend nach“, so lautet die Antwort aus der Pressestelle. Das Sachgebiet Bauordnung habe schon vor Jahren Sicherungsmaßnahmen und Ersatzvornahmen am Gebäude vornehmen müssen.
„Das Referat Denkmalschutz und das Sachgebiet Bauordnung werden den aktuellen Zustand des Gebäudes begutachten, Kontakt mit dem Eigentümer aufnehmen und danach die weitere Verfahrensweise festlegen“, so die weitere Antwort. In den nächsten Wochen rechne man im Rathaus mit weitere Erkenntnissen. (mz)
