
# Vorbesteller-Charts: Dragon Ball Z Kakarot übernimmt die Spitze

Published at: **2019-11-07T10:48:36+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/vorbesteller-charts-dragon-ball-z-kakarot-uebernimmt-die-spitze/)


        Die neusten Vorbestreller-Charts aus Deutschland sind eingetroffen. Es gibt einen neuen Spitzenreiter, der auf den Namen "Dragon Ball Z: Kakarot" hört. Auch der "Landwirtschafts-Simulator 20" ist vertreten.
      
Die neusten Vorbesteller-Charts aus Deutschland sind eingetroffen. Sie basieren auf Angaben aus dem Handel und wurden im Zeitraum vom 31. Oktober 2019 bis zum 6. November 2019 erfasst.
Nachdem einige der großen Spiele aufgrund ihrer Veröffentlichung oder dem unmittelbar bevorstehenden Launch aus der Liste herausgenommen wurden, gibt es einen neuen Spitzenreiter. Dabei handelt es sich um „Dragon Ball Z: Kakarot“. Zumindest die PS4-Version landete auf dem ersten Rang. Platz 6 ging an das Xbox One-Pendant.

        +++ PSN Charts: Die meistgeladenen Inhalte im Oktober 2019 +++
      
Auf den weiteren Plätzen sind mehrere Switch-Games zu finden, darunter „Tokyo Mirage Session #FE Encore“, „Dr. Kawashimas Gehirn-Jogging“ und der „Landwirtschafts-Simulator 20“. Die Switch-Version von „Asterix & Obelix XXL3 – Der Kristall-Hinkelstein“ konnte sich den fünften Rang schnappen.
Die PS4-Version von „Shenmue 3“ sicherte sich den siebten Platz. Es folgen „Life is Strange 2“ für PS4, „New Super Lucky’s Tale“ für die Switch und die „Assassin’s Creed The Rebel Collection“ für die aktuelle Nintendo-Konsole. Nachfolgend seht ihr die komplette Übersicht:
