
# En 10 meses, se han congelado cuentas por lavado de dinero por más de 5 mil 160 mdp: Durazo

Published at: **2019-11-05T11:07:22+00:00**

Author: **Eduardo Ortega**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/han-sido-congeladas-cuentas-por-lavado-de-dinero-por-mas-de-5-mil-160-mdp-durazo)

En los primeros 10 meses del actual gobierno, se han congelado cuentas por 5 mil 160 millones de pesos y 47 millones de dólares por el delito de lavado de dinero, informó este martes el secretario de Seguridad y Protección Ciudadana, Alfonso Durazo Montaño.
Al comparecer ante la Comisión de Seguridad Pública del Senado, que preside la morenista Lucía Trasviña Waldenrath, el funcionario dijo que las organizaciones criminales han adquirido un poder creciente, ya que funcionan como verdaderas corporaciones.
Aseveró que solo a través de la inteligencia financiera será posible combatir eficazmente sus flujos ilegales de capital.
Por ello, informó que se han presentado 544 denuncias que involucran a mil 995 personas físicas y morales por lavado de dinero.
“Se han congelado cuentas por 5 mil 160 millones de pesos y 47 millones de dólares. No hay precedente en nuestro país sobre un resultado de esta naturaleza a escasos 10 meses del actual gobierno”, consideró.
Dio a conocer además que el Ejército y la Marina han sido decisivos en la lucha contra el huachicol, que alcanza ya el aseguramiento y la reparación de 3 mil 796 tomas clandestinas, el decomiso de 4 mil 444 contendores y mil 453 vehículos.
“A la fecha se han logrado ahorrar más de 34 mil millones de pesos con esta iniciativa”, puntualizó.
Señaló que la estructura desplegada de la Guardia Nacional, en el ámbito nacional, cuenta con 72 mil elementos.
Durazo puntualizó que la Guardia Nacional, a más tardar a fin de año, una vez que le sean transferidos los elementos de la Policía Federal, contará con 92 mil elementos desplegados y está proyectado alcanzar una maduración institucional hasta llegar hacia 2021 a 140 mil elementos.
“Por ello decimos que nuestro mayor problema está en el corto plazo porque requerimos un tiempo imprescindible para reclutar, informar a los elementos, que desde luego serán desplegados ya como integrantes de la Guardia Nacional”, indicó.
En el salón de la Comisión permanente, donde se desarrolla la comparecencia, los senadores panistas, encabezados por su coordinador, Mauricio Kuri, desplegaron una manta con el mensaje: #DejenDeMentir, así como cartulinas con la leyenda: "14 masacres en el año".
Durazo Montaño está acompañado por el secretario de Marina, el almirante José Rafael Ojeda Durán; el jefe del Estado Mayor de la Defensa Nacional, general Homero Mendoza Ruiz; el coordinador de la Comandancia de la Guardia Nacional, general Luis Rodríguez Bucio; y el titular de la Unidad de Inteligencia Financiera de la Secretaría de Hacienda, Santiago Nieto Castillo.
