
# На акима района Алматы подали в суд

Published at: **2019-11-04T11:39:00+00:00**

Author: **Шокан Алхабаев**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/na-akima-rayona-almatyi-podali-v-sud-383235/)

Аким Бостандыкского района Алматы Алтай Рахимбетов предстал перед административным судом, сообщает корреспондент Тengrinews.kz.
Поводом для судебных разбирательств стало возможное нарушение в сфере государственных закупок. Об этом заявили участники аукциона, которые остались недовольны результатами конкурса по проведению ремонта дворовых территорий в Бостандыкском районе. По их мнению, компания-победитель не имела достаточного опыта работы в данной сфере, но комиссия отдала лот ей.
Проигравшие участники аукциона подали жалобу в Управление государственных активов Алматы. По результатом проверки сотрудники ведомства пришли к выводу, что аргументы обратившихся небезосновательны, поэтому обратились в суд.
"Хочу сразу пояснить, что в состав комиссии (по выявлению победителя лота - прим. автора) входит пять человек. Я как председатель и представитель акимата, а также три представителя из Управления финансов. В этом году в закон о госзакупках введены эти изменения для того, чтобы конкурсы проходили объективно. Мы считаем, что все сделали правильно", - сказал на судебном заседании аким района Алматы Алтай Рахимбетов.
По его словам, перед тем как окончательно выбрать победителя, специалисты три раза рассмотрели итоги конкурса. Судебное разбирательство продолжается. 
