
# Назвуть найкращих дизайнерів. Стали відомі номінанти української премії в сфері моди Best Fashion Awards 2019

Published at: **2019-11-04T12:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/krasota-i-moda/naykrashchi-ukrajinski-dizayneri-nazvani-nominanti-premiji-best-fashion-awards-50051468.html)

З кожним роком українські дизайнери досягають все більших успіхів, як в Україні, так і в світі. І якщо поява українських зірок першої величини в нарядах українських дизайнерів вже не дивує, то все частіше і частіше наряди українських дизайнерів вибирають світові зірки. Так Ірина Шейк, Єва Чен, Мей Маск, Селін Діон, Белла Хадід, Джіджі Хадід, Карди Бі, Майлі Сайрус, Pink, Кетрін Зета Джонс і багатьох інших не раз помічали в одязі made in Ukraine.
Українські дизайнери Лілія Літковська, Світлана Бевза, Антон Белінський і інші вже не перший рік показують свої колекції в офіційних програмах тижнів моди головною модною четвірки світу.
Так, автора одного з найбільш віральних проектів року - асиметричних джинсі, що послідовно просуває рух sustainable fashion в моді, Ксенію Шнайдер видання The New York Times запросило взяти участь в круглому столі в Парижі з питань sustainable fashion.
Виключно в нарядах українських дизайнерів відвідує міжнародні та українські заходи перша леді України Олена Зеленська.
Єдина в Україні професійна премія в сфері моди Best Fashion Awards визначила список номінантів в семи номінаціях. Переможці кожної номінації визначилися голосуванням групи з 33 експертів за результатами колекцій двох сезонів - SS19 і FW19-20. До складу експертної групи входять відомі fashion-журналісти, критики і баєри.

        Найкращий дизайнер жіночого одягу
      
ARTEMKLIMCHUK - Артем Климчук BEVZA - Світлана Бевза BOBKOVA - Христина Бобкова ELENA BURENINA - Олена Буреніна FROLOV - Іван Фролов Lake Studio - Олеся Кононова, Анастасія Рябоконь LITKOVSKAYA - Ліля Літковська PRZHONSKAYA - Олена Пржонська SIX. - Юлія Богдан THE COAT BY KATYA SILCHENKO - Катя Сільченко

        Найкращий дизайнер чоловічого одягу
      
ANTON BELINSKIY - Антон Белінський ARTEMKLIMCHUK - Артем Климчук FROLOV - Іван Фролов IDOL. - Серж Смолін SONYA MONINA - Соня Монина

        Найкращий дизайнер аксесуарів
      
GUNIA PROJECT - Наталя Каменська, Марія Гаврилюк GUZEMA FINE JEWELRY - Валерія Гузема Lake Studio - Олеся Кононова, Анастасія Рябоконь LITKOVSKAYA - Лілія Літковська RUSLAN BAGINSKIY - Руслан Багінський

        Відкриття року
      
DAFNA MAY - Дафна Майберг GUNIA PROJECT - Наталя Каменська, Марія Гаврилюк JARDIN EXOTIQUE - Ліда Арфуш ROUSSIN - Софія Русинович YELIZAVETTA VOLOSOVSKA - Єлизавета Волосовська

        Прорив року
      
BEVZA - Світлана Бевза FLOW THE LABEL - Вікторія Баланюк GASANOVA - Ельвіра Гасанова KSENIASCHNAIDER - Ксенія Шнайдер LITKOVSKAYA - Ліля Літковська RUSLAN BAGINSKIY - Руслан Багінський

        За найкращу fashion-постановку
      
FROLOV - Іван Фролов JARDIN EXOTIQUE - Ліда Арфуш JEAN GRITSFELDT - Жан Гріцфельдт Lake Studio - Олеся Кононова, Анастасія Рябоконь LITKOVSKAYA - Ліля Літковська

        Премія SUSTAINABLE fashion
      
ARTEMKLIMCHUK - Артем Климчук KSENIASCHNAIDER - Ксенія Шнайдер ROUSSIN - Софія Русинович ZAHARA - Лідія Захарченко
На Х Церемонії BEST FASHION AWARDS вперше за дев'ять років існування премії буде вручено нагороду в спеціальній номінації Cruelty-free fashion від гуманістичного руху UAnimals. Партнером премії Cruelty-free fashion стало світове об'єднання Fur Free Alliance, а до складу спеціального журі номінації увійшла куратор альянсу Бріджит Оеле.
Також на церемонії буде вручена премія Натхнення, переможця в якій визначають самі дизайнери.
Читайте також:&nbspПід вірші Жадана та Іздрика. Українська дизайнерка Лілія Літковська показала колекцію в Парижі
