
# Gagal Urus BPJS, Pemerintah Disebut Langgar Hak Asasi Manusia

Published at: **2019-11-07T20:07:00+00:00**

Author: **Fitratun KOmariah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744295/nasional/gagal_urus_bpjs_pemerintah_disebut_langgar_hak_asasi_manusia.html)

KBRN, Jakarta: Politisi muda Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Muhammad Kholid menilai gagalnya pemerintah mengelola Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan sama artinya pemerintah telah melanggar hak asasi manusia."Kalau bicara BPJS, negara harus bertanggung jawab terhadap sistem jaminan sosial nasional ini. Ini basic premier, bukan sekunder, core of the core. Jika tidak mewujudkan negara bisa dikatakan gagal. Tugas negara itu bukan bagi-bagi sertifikat," kata Khalid diskusi publik PKS Muda Talks bertajuk "BPJS Naik, Rakyat (Makin) Tercekik" di Gedung DPP PKS, Kamis (7/11/2019).Menurut Kholid, jika ada orang yang sedang sakit, harus segera ditangani secepat mungkin tanpa harus bertanya apakah dia memiliki asuransi atau tidak."Orang sakit nggak bisa diperiksa gara-gara tidak ada asuransi. Ini melanggar hak asasi manusia. Terlihat pemerintah membuat policy ini asal-asalan, tidak melihat dampak sistemiknya," imbuh Khalid. "Dengan naikknya iuran BPJS akan semakin banyak yang menunggak. Potensi penunggakan semakin tinggi," sambungnya. Senada dengan Khalid, Anggota Komisi IX DPR RI Fraksi Partai Keadilan Sejahtera, Kurniasih Mufidayati mengatakan ketidaksetujuannya terhadap kenaikan iuran BPJS terutama pada iuran kelas III. “Kita sudah sampaikan tidak setuju kenaikan iuran BPJS khususnya untuk kelas III, karena memberatkan masyarakat. Rakyat jangan jadi korban defisit BPJS,” tegas Mufidayati saat agenda Rapat Dengar Pendapat Komisi IX DPR RI di Jakarta (6/11/2019). 
