
# В Великобритании одобрили первый запрет на дизельные машины

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/57008-v-velikobritanii-odobrili-pervyiy-zapret-na-dizelnyie-mashinyi/)


        В Англии создадут первую в стране зону, где будут улучшаться экологические показатели воздуха с помощью запрета на использование жителями дизельных машин.
      
В британском городе Бристоль местные власти издали указ, который вводит ограничения на использование транспортных средств с дизельными силовыми установками, и образует особую «чистую» зону на территории города. Решение о создании подобной территории было вызвано желанием властей подвести местный экологический уровень под общемировые стандарты.
Согласно новым правилам, частным дизельным машинам будет запрещен въезд на территорию города с 7 часов утра и до 15 часов дня. Коммерческие автомобили могут въезжать в данную зону в любое время, но за большую стоимость проезда. К примеру, владельцы такси и микроавтобусов будут обязаны платить в местный бюджет 9 фунтов стерлингов или 740 рублей, при этом водители больших автобусов будут платить 100 фунтов стерлингов или 8,2 тыс. рублей.
 
Многие критики двояко отнеслись к подобным ограничениям. С одной стороны, они помогут улучшить экологию в стране. Но, с другой стороны, это противоречит конституции и могу повлечь за собой массовые недовольства населения и создаст пробки. В первую очередь от новых правил пострадают рядовые граждане с дизельными машинами, которые будут обязаны платить большие деньги за проезд.
Стоит отметить, что нововведения не учитывают новые дизельные моторы, которые практически не выделяют вредных веществ при сожжении топлива.
Исполнение новых правил начнётся в масштабном виде к 2021 году.
