
# Makhmud Muradov jde do dalšího boje v UFC! Do oktagonu se vrátí ještě letos

Published at: **2019-11-07T13:34:00+00:00**

Author: **Ondřej Jarůšek**

Original: [REFRESHER](https://refresher.sk/76272-Makhmud-Muradov-jde-do-dalsiho-boje-v-UFC-Do-oktagonu-se-vrati-jeste-letos)


        Po první výhře v UFC se již brzy Muradov pokusí připsat si druhou.
      
Česko-uzbecký bojovník Makhmud Muradov (23-6) včera podepsal smlouvu na další zápas v nejprestižnější lize světa v UFC. V tom prvním na konci září (september) dokázal „Mach“ zvítězit jednomyslně 3:0 na body, a tak si mohl na konto připsat neuvěřitelnou 12. výhru v řadě.
A příležitost tuto obdivuhodnou vítěznou šňůru ještě natáhnou se mu naskytne už za několik týdnů. Muradov totiž do své další bitvy nastoupí 7. prosince (december) na akci UFC ve Washingtonu. Jeho soupeřem se stane Trevor Smith (15-9), který v nejznámějším kolbišti planety není žádným nováčkem. 
Smith na půdě UFC bojoval už v 11 zápasech, z nichž 5 vyhrál. V tuto chvíli má však 2 prohry v řadě, což by pro „Macha“ mohlo znamenat malou výhodu.
Hlavním zápasem turnaje bude souboj Alistair Overeem vs. Jairzinho Rozenstruik a s ohledem na to, že Muradov bude zápasit ve Spojených státech, by jej teoreticky mohl přijít osobně podpořit i jeho dobrý kamarád a boxerská legenda Floyd Mayweather.
Muradov již dříve avizoval přestup do welterové váhové kategorie (do 77 kilogramů), k tomu však může podle smlouvy dojít až v březnu (marec) příštího roku. Následují zápas by tak měl proběhnout ještě ve střední váze (do 84 kilogramů).

         Zde si můžete prohlédnout celý zápas z Makhmudovy vítězné premiéry v UFC
      
