
# Исцеление века: Садовница поборола рак, ежедневно съедая гроздь винограда

Published at: **2019-11-01T17:16:00+00:00**

Author: **Никита Петров**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130621)

Россиянка баба Нина ещё и уменьшила риск гипертонии, говорят врачи.
История женщины из глубинки шокировала многих светил науки. Самолечение оказалось эффективным или был неверный диагноз, разбираются медики. Россиянка советует не только есть виноград, но и пить вино.
На популярном форуме в Сети появилась запись от женщины под ником «гость». По её словам, под Геленджиком живёт россиянка, которой удалось обойти страшный диагноз привычками в питании.
Комментаторы не поверили в такую историю, но после длительной переписки с женщиной стали записывать уникальный рецепт, в котором баба Нина даже пила «молодое» вино из винограда. Врачи также обсуждают, как самолечение помогло побороть рак за три месяца. Также баба Нина рассказала автору публикации, что у неё минимизировалась проблема гипертонии – повышенного давления.
Медики не спорят, что виноград вместе с имбирём, зелёным чаем в лабораторных условиях показал себя как активный исчелитель против раковых клеток. Это история века, говорят врачи, ведь на людях не проводились испытания по влиянию винограда на раковые клетки. Если баба Нина из-под Геленджика согласится побыть первопроходцем в данном эксперименте – учёные из России готовы сделать переворот в науке.
Пока женщина на связь не вышла, поэтому точно говорить об эффективности «виноградной диеты» от рака пока не стоит, предупреждают врачи. Также не стоит испытывать на себе чудо-методы без предварительной консультации с врачом, поскольку последствиями экспериментов на своём теле может стать гастрит, анемия и диабет.
