
# Usted le mintió al país y bombardeó a 7 niños (de 12 y 17 años): Barreras, a Mindefensa

Published at: **2019-11-05T20:39:37+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/roy-barreras-dice-que-bombardeo-ministro-guillermo-botero-mato-7-ninos-PP795547)

El senador Roy Barreras se refirió al bombardeo que ejecutaron las Fuerzas Militares el pasado 30 de agosto en San Vicente del Caguán, en Caquetá, en donde según el ministro de Defensa, Guillermo Botero, murieron 9 supuestos disidentes de las Farc.
Dos días después del ataque, las Fuerzas Militares confirmaron que la cifra de bajas era de 14 personas, e insistían en que todos eran “delincuentes de las disidencias”. Por eso, Barreras llevó al debate el informe de Medicina Legal para mostrar quiénes eran estas víctimas.
“Nos mostraron las imágenes de los 14 cuerpos en bolsas… y algunos colombianos lamentaron las muertes pero las comprendieron: eran criminales y por eso los bombardearon. Pero les voy a mostrar el reporte de Medicina Legal, no conocido por los colombianos. ¿Escondido, ocultado?”, advirtió el senador, según transmisión en vivo del Congreso.
En el listado que mostró el senador Barreras hay 11 personas identificadas, de las cuales siete son menores de edad: hay una niña de 12 años, un niño de 15, dos adolescentes de 16 años y tres jóvenes de 17.
Además, las otras cuatro víctimas tenían entre 18 y 25 años de edad.
En el listado también figuran por lo menos tres cuerpos que no fueron identificados debido al estado en que quedaron, pero según el senador se “calcula que están entre los 15 y los 20 años”.
Con estas evidencias sobre la mesa, el senador Barreras increpó al ministro Botero por lo que él considera fue una “mentira” que le vendió al país sobre este bombardeo.
“¿Usted por qué no le contó a Colombia, ministro, que había bombardeado niños en ese operativo? ¿Usted por qué le escondió eso al país, o no le contaron sus hombres?”, afirmó Barreras, molesto porque el ministro Botero los “revictimizó al presentarlos como delincuentes”.
A la denuncia del senador se sumaron varias voces que apelaron a las salidas en falso del ministro Botero para exigir su renuncia, aunque desde varios sectores políticos se mostraron en contra de la medida y le brindaron su respaldo al funcionario.
Estos videos recogen la intervención del senador Roy Barreras y de sus colegas.
