
# Mourinho thường tìm hiểu về Bayern khi còn ở Man Utd

Published at: **2019-11-04T21:54:57+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/mourinho-thuong-tim-hieu-ve-bayern-khi-con-o-man-utd-4007360.html)

"Tôi có thể tưởng tượng ra viễn cảnh Mourinho đến Đức", Schweinsteiger nói với kênh truyền hình Đức Deutsche Welle. "Khi tôi còn khoác áo Man Utd, ông ấy liên tục hỏi tôi về Bayern và Bundesliga. Ở các trận sân khách của chúng tôi, ông ấy luôn bật kênh chiếu Bundesliga. Mourinho biết tên của mọi cầu thủ, kể cả những người đến từ các đội nhỏ tại Đức. Ông ấy cũng đang học tiếng Đức".
Schweinsteiger gắn bó với Bayern trong 13 năm, trước khi khoác áo Man Utd trong giai đoạn 2015-2017. Cựu tuyển thủ Đức từng là học trò của Mourinho - người dẫn dắt "Quỷ đỏ" từ 2016-2018. Mourinho trở thành một trong những ứng viên sáng giá dẫn dắt Bayern, sau khi HLV Niko Kovac bị "Hùm xám" sa thải hôm 3/11.
Tháng trước, báo chí Đức tung tin Mourinho được Dortmund liên hệ, nhưng ban lãnh đạo đội bóng áo vàng đen phủ nhận thông tin này. HLV người Bồ Đào Nha được cho là sẵn sàng tái xuất, sau gần một năm không dẫn dắt đội bóng nào.
Bên cạnh Mourinho, những cái tên khác đang trong tầm ngắm của Bayern là Arsene Wenger, Max Allegri, Erik ten Hag hay Ralf Rangnick. Tạm thời, BLĐ Bayern sẽ để trợ lý HLV Hans Flick dẫn dắt CLB ở trận gặp Olympiakos tại Champions League giữa tuần này và trận gặp Dortmund vào cuối tuần ở Bundesliga. 
Cuối tuần qua, Bayern thua Frankfurt 1-5 và rớt xuống vị trí thứ tư tại Bundesliga, với 18 điểm sau 10 trận. Thảm bại đó là giọt nước tràn ly khiến Niko Kovac phải rời đội sau 18 tháng làm việc tại Allianz Arena.
Nhân Đạt (theo Deutsche Welle)
