
# Маленькие пациенты Республиканской детской клинической больницы сыграли в игру-викторину Моя Республика Коми

Published at: **2019-11-05T21:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188419)

Финно-угорский культурный центр России провёл игру-викторину "Моя Республика Коми" для ребят, проходящих лечение в Республиканской детской клинической больнице, сообщает информационный центр "Финноугория".
Сотрудники Центра выяснили, кто из детей лучше знает свой город и родной Коми край. Ребята назвали старинное наименование Сыктывкара, самую длинную улицу города, определили значение цветов флага Республики Коми, перечислили природные достопримечательности северного региона.
Далее они просмотрели анимационные фильмы, принявшие участие в VIII Международной выставке-конкурсе детского творчества по мотивам финно-угорских сказок, легенд и преданий "Завещание предков".
В завершение встречи ребята получили памятные призы и интерактивную игру-раскраску "Герои мифов и сказок финно-угорских и самодийских народов России".
"У нас есть опыт проведения просветительских занятий в детских домах и интернатах, а творческая встреча в детском стационарном медицинском учреждении у нас впервые. И хотелось бы продолжить такую практику. Ребята, пребывающие в больнице, скучают по дому и по общению. Они очень благодарные зрители, с большим интересом впитывающие всю новую информацию. Надеемся, что наша тёплая встреча будет способствовать их скорейшему выздоровлению", – отметила руководитель филиала ГРДНТ им. В.Д. Поленова "Финно-угорский культурный центр Российской Федерации" Татьяна Барахова.
Отметим, что занятие состоялось по программе просветительского проекта Финно-угорского культурного центра Российской Федерации – "Уроки этнографии". Это цикл ознакомительных занятий, посвящённых истории и культуре финно-угорских народов России. Тематические встречи проводятся с 2013 года для различной аудитории.
