
# Real Madrid: Neymar Baru Bikin Hat-trick Bersejarah di Bernabeu

Published at: **2019-11-07T07:52:14+00:00**

Author: **Terjemahan, Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269467/real-madrid-neymar-baru-bikin-hat-trick-bersejarah-di-bernabeu?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Pemain penyerang asal Brasil, Rodrygo Siva de Goes, mencetak tiga gol alias mencetak hat-trick ketika membela Real Madrid mengalahkan Galatasaray 6-0 di Santiago Bernabeneu, dinihari tadi, Kamis 7 November 2019, dalam penyisihan lanjutan fase grup Liga Champions.
Dalam usia 18 tahun, Rodrygo menjadi pemain termuda kedua yang mencetak hat-hatrick di Liga Champions di belakang legenda Real, Raul.
Rodrygo digelari sebagai “Neymar yang baru.” Pasalnya, ia mengikuti jejak Neymar untuk pindah dari klub Santos di Liga Brasil ke Spanyol. Adapun Barcelona yang menjadi bintang Barcelona kini berada di kampiun Liga Prancis, Paris Saint Germain
Sebelum meninggalkan Amerika Selatan, tak banyak hal yang diketahui tetang sosok pemain yang punya tinggi badan sama dengan Neymar ini, yaitu 1,73 meter, sebelum ia pindah ke Real Madrid pada musim panas 2019 ini.
Sejak bergabung di Real Madrid, Rodrygo sudah mencetak lima gol dalam enam penampilan perdananya pada semua kejuaraan.
“Mendengarkan penonton di Bernabeu menyanyikan nama saya adalah sebuah mimpi yang menjadi kenyataan,” kata Rodrygo.
Pemain berjuluk Neymar yang baru ini mencetak gol pertamanya dinihari tadi dengan tendangan kaki kiri setelah menerima umpan dari rekan senegara sekaligus seniornya, Marcelo, pada menit keempat.
Tiga menit kemudian, pemain yang akrab dipanggil Rodrygo ini kembali menerima umpan silang dari Marcelona untuk menjebol gawang lawan melalui tandukannya. Ia menjadi pemain pertama yang mencetak dua gol dalam tujuh menit pertama di Liga Champions.
Setelah kapten Sergio Ramos mencetak gol dari titik penalti dan memberi umpan kepada Karim Benzema untuk membobol gawang Galatasaray, dalam injury time, menit ke-90+2, Rodrygo mencetak gol ketiganya dalam pertandingan itu
“Ia cerdas, belajar sangat cepat, dan ingin selalu belajar dan berkembang,” kata pelatih Real Madrid, Zinedine Zidane.

        SKY SPORTS | BBC
      
