
# Челябинский фельдшер, который лечит бездомных, ищет волонтеров 

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Челябинск, Ассоль Мукарова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/chelyabinsk-lechenie-bezdomnyh-poisk-volonterov/)

Администрация Челябинска выделила большое помещение для оказания медицинской помощи бездомным и нуждающимся. Чтобы медики-волонтеры смогли начать работать, помещение нужно отремонтировать.
Волонтерская организация «Другая медицина», которая оказывает медицинскую, гуманитарную помощь бездомным и просто нуждающимся, отметила новоселье. Раньше для хранения лекарств, средств гигиены приходилось снимать комнаты и часто переезжать. Теперь у НКО в безвозмездной аренде 118 квадратных метров. Но в помещении нужно провести капитальный и косметический ремонт, так как оно несколько лет пустовало.
В центре разместят вещевой, аптечный склад, а также школу здоровья для горожан. Как измерить давление, уровень сахара в крови, почему важно следить за питанием и не только, расскажут челябинские врачи. В ближайшие выходные волонтеры планируют познакомиться с жителями дома, в котором находится центр.
«Мы пригласим их к себе, расскажем о проекте, ответим на вопросы, чтобы не было каких-либо домыслов и непонимания. Выслушаем пожелания людей, с которыми будем соседствовать, — поделился Евгений Косовских, руководитель проекта «Другая медицина». — Думаю, все пройдет хорошо. О нас уже многие знают. Недавно выступил в Санкт-Петербурге с докладом на международной конференции, и наш проект высоко оценил комиссар ООН по правам человека. Мы хотим прописать методику оказания медико-профилактической помощи на улице и распространить ее в другие регионы».
Евгений Косовских 2,5 года лечит бездомных и мотивирует их начать новую жизнь. Сначала делал это в одиночку, а потом набрал помощников. Сейчас в передвижной «поликлинике» для бездомных прием ведут медсестра, студент медколледжа, также двое школьников помогают раздать гигиенические наборы. В этом году доктор Женя презентовал свою книгу о работе проекта «Другая медицина». Недавно исполнил мечту — побывал в Гватемале, где месяц бесплатно лечил местных жителей.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
