
# Dopravci začali prodávat jízdenky na Vánoce a nový jízdní řád

Published at: **2019-11-01T11:34:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/dopravci-zacali-prodavat-jizdenky-na-vanoce-a-novy-jizdni-rad/1815937?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - České dráhy dnes zahájily předprodej jízdenek na vánoční spoje a nový jízdní řád. Jízdenky na toto období už od minulých dnů a týdnů prodávají také soukromí dopravci RegioJet a Leo Express. Vyplývá to z informací dopravců pro ČTK. Nový jízdní řád začne platit 15. prosince, období Vánoc patří k nejvytíženějším v provozu.
Dráhy zahájily předprodej na příštích 60 dní. Zároveň začaly prodávat své akční tzv. vázané jízdenky v pokladnách na nádražích. Dosud bylo toto jízdné možné koupit pouze na internetu. Tyto jízdenky jsou vázané na konkrétní spoj. Státní dopravce také rozšířil možnosti předprodeje a rezervací u přeshraničních spojů. Omezen naopak bude předprodej na internetu a v mobilní aplikaci na 12. až 14 prosince.
Na své autobusové i vlakové spoje prodává jízdenky i RegioJet. "Postupně dáváme do předprodeje jízdenky na jednotlivé linky, ale klíčové trasy již v prodeji jsou," řekl ČTK mluvčí společnosti Aleš Ondrůj. Dopravce chce do prodeje postupně přidávat kapacity a během listopadu pak spustí předprodej také na nové lince mezi Brnem, Ostravou a Bohumínem. Tu bude od letošního roku provozovat místo Českých drah.
Už dříve zahájil prodej jízdenek na vánoční spoje a nový jízdní řád také Leo Express. Místa ve svých spojích nabízí až do března příštího roku. Nově bude dopravce na své hlavní lince mezi Prahou a Ostravou zastavovat také v Ústí nad Orlicí. Leo Express navíc spustí provoz na regionálních linkách v Pardubickém a Zlínském kraji.
Zájem cestujících o vlaky a autobusy před Vánoci tradičně roste, podle dopravců bývají spoje vyprodány s předstihem. Firmy proto před Vánocemi často posilují své vlaky o další kapacity. Po Vánocích naopak provoz klesá.
