
# Окно возможностей: как заработать на тендерном сопровождении компаний

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Виталий Ковальчук**

Original: [Окно возможностей: как заработать на тендерном сопровождении компаний](https://biz360.ru/materials/okno-vozmozhnostey-kak-zarabotat-na-tendernom-soprovozhdenii-kompaniy/)


        Тендеры и госзакупки могут стать для компаний малого и среднего бизнеса существенным источником дохода. Но многие предприниматели не знают, как подступиться к участию в тендерах – где искать информацию о них, как грамотно подготовить документы, как работать с госзаказчиком в случае выигрыша и т.д. В этом «незнании» увидел возможность для своего бизнеса предприниматель Максим Сорокин, который предлагает внешним клиентам тендерное сопровождение. О том, как заработать на участии в тендерах, Максим Сорокин рассказал порталу Biz360.ru.
      
Максим Сорокин, 42 года, основатель проекта  Tender-Gold. Окончил Высший государственный колледж связи в Минске по специальности «экономист». До 2015 года работал в найме - был директором департамента системной интеграции. В 2016 году основал два проекта – «ПрофиТБ» (обеспечение транспортной безопасности) и Tender-Gold (тендерное сопровождение).
Идея проекта по тендерному сопровождению Tender-Gold появилась в январе 2016 года. У меня были опыт и знания в этой сфере, так как с 2011 года я занимался тендерами. Я тогда работал директором департамента системной интеграции и отвечал, в том числе, за подготовку технической части заявок для участия в тендерах. Причём речь шла не только о подготовке заявок, но и об исполнении контрактов. 
Когда я ушёл с наёмной работы, встал вопрос - как зарабатывать. В спину дышала ипотека, расслабляться не было возможности. В 2016 году я запускал два проекта. Первый – по транспортной безопасности («ПрофиТБ»), второй – по тендерному сопровождению. Тогда у моей супруги была жажда предпринимательской деятельности, и «тендерный» проект был создан специально для неё. Денег у нас особо не было, поэтому при подготовке Tender-Gold я всё делал сам. 
Первый сайт создали на базе бесплатного хостинга. Инвестиции были только на приобретение доменного имени – около 500 рублей. Офисом была квартира, точнее – балкон. Каналы продаж – телефон и интернет. Кадровый состав – я, супруга (сначала она помогала с продажами, а позднее научилась готовить заявки и сами документы) и сын, который размещал объявления на бесплатных досках в интернете. Когда заказы пошли, я приобрёл специальную программу поиска тендеров – «Закупки360», которой компания пользуется до сих пор. Бизнес развивался и развивается от заработанного. 
Мы были новой компанией, которую никто не знал. Надо было решать вопрос, где брать клиентов. Я сделал сайт, а сын размещал объявления «Оказываю услуги по тендерному сопровождению» на всех бесплатных досках – их было около 500 штук. 
Кроме того я зарегистрировался на всех бесплатных площадках по поиску работы, выдавая себя за тендерного специалиста. На встрече с потенциальными работодателями я договаривался о том, чтобы они взяли меня на обслуживание на удалёнку. Супруга делала то же самое: разместила резюме как тендерного специалиста, затем ездила по собеседованиям. 
