
# Гангстерская разборка. Превью главного на UFC 244

Published at: **2019-11-02T12:30:00+00:00**

Author: **Дмитрий Мокин**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/mma/exclusive/129050-gangsterskaya-razborka-prevyu-glavnogo-na-ufc-244.htm)

Мать честная! UFC привозит в Нью-Йорк сумасшедший кард! Вот бы все турниры промоушена были такими по составу участников – настоящее изобилие топов и громких имён. Выберем наиболее интересные поединки и популярных бойцов, которые и окажутся у нас на прицеле во время обсуждения грядущего UFC 244. Под занавес ожидается разборка двух настоящих гангстеров из мира ММА – Хорхе Масвидал подерётся с Нэйтом Диасом за пояс BMF (Baddest Mother Fucker). В общем, выявят «Крутейшего Ублюдка Планеты». Так называемый пояс – это пафосная «цацка», но вполне вписывается во всю эту историю, учитывая личности главных героев.
Андрей «The Pitbull» Орловский (28-18) — vs — Жаирзиньо «Bigi Boy» Розенструйк (8-0)

        Бой в тяжёлом весе — до 120 кг
      
Начнём по старшенству. 40-летний ветеран ММА и экс-чемпион UFC Андрей Орловский проведёт третий поединок в этом году, а соперником станет непобеждённый малоизвестный суринамский тяжеловес Жаирзиньо Розенструйк. Статистика белоруса в последних трёх выступлениях не самая лучшая – 1-1, 1 NC. Но это если смотреть на голые цифры, не вникая и не просматривая сами бои. А сделать это нужно обязательно, поскольку много спорных решений.
Андрей проиграл Уолту Харрису (SD 3), хотя визуально выглядел чуть лучше, а статистика ударов это только подтверждает. Позже Уолт провалил допинг-тест, а бой признали «несостоявшимся». Пускай так, хотя осадок всё-таки остался. Против Аугусто Сакаи Орловский смотрелся лучше, перебил по ударам в каждом раунде, но вновь каким-то образом уступил (SD 3). Не знаю, куда смотрели судьи, но за ветерана было просто обидно. Впрочем, Андрей не расслабился и не раскис, а добыл уверенную победу над Беном Ротуэллом (UD 3), которого уже бил (КО 3) в 2008-м под баннером Affliction. Повторный успех с Ротуэллом позволил «Питбулю» стать рекордсменом по количеству побед в истории тяжёлого веса UFC (17). Считаю, что в идеале у Орловского за последнее время должно было быть 3-0, но имеем 1-1.
31-летний Розенструйк – профессиональный тайский боксёр. Его рекорд в кикбоксинге 76-6 (64 КО/ТКО). В 2012-м провёл первый поединок в ММА. Выступал в таких организациях, как Draka, AIF (Aruba International Fighting Championship), Rizin FF. Выиграв шесть раз (5 КО/ТКО), в феврале 2019-го оказывается в UFC, где уже отбился дважды, сначала убрав с дороги Жуниора Албини (ТКО 2), а затем за девять секунд снёс Аллена Кроудера (КО 1). Орловский станет самым опытным и серьёзным оппонентом для суринамца.
Розенструйк тяжело бьёт (Кроудера уронил джебом), хорошо сочетает в комбинациях руки и ноги. Взрывной. В борьбе менее убедителен – его дважды переводил тот же Албини. Защита от тэйкдаунов – 66%. Лишь раз в карьере Жаирзиньо дрался 15 минут. Андрей обладает большим набором навыков, универсальнее, опытнее. Хорошие руки. Риск пропустить есть, но в последний раз белоруса финишировали ТКО в 2017-м (Энганну). Позже вырубить Орловского никто не смог, хотя бьющие соперники попадались: Туйваса, Харрис, Сакаи, Ротуэлл. Думаю, белорус захочет миксовать удары с борьбой, что в итоге позволит выиграть по очкам.
Прогноз: Орловский решением
Кори «Beastin 25/8» Андерсон (12-4) — vs —Джонни Уокер (17-3)

        Бой в полутяжёлом весе — до 93 кг
      
Американец Кори Андерсон в прошлом году отметился серией из трёх успешных выступлений, что позволило приблизиться к топ-5, расположившись сейчас на 7-й позиции. Единогласными судейскими решениями последовательно удалось пройти Патрика Камминса, Гловера Тейшейру и Илира Латифи. Кори активно просит поединок с чемпионом Джоном Джонсом и вступает с ним в словесные перепалки через СМИ и социальные сети. Если Кори выиграет бой на этих выходных, то станет на шаг ближе к титулу, хотя для статуса контендера, скорее всего, придётся сделать ещё больше.
27-летний бразилец Джонни Уокер дебютировал в ММА в 2013-м году. Большую часть схваток провёл в родной стране. Дрался и в тяжёлом весе, и в полутяжёлом. Становился чемпионом UCMMA (Ultimate Challenge MMA) и EBD (European Beatdown) в 93 кг. В прошлом году участвовал в Dana White s Contender Series Brazil 2, где одолел соотечественника Луиса Энрике да Силву (UD 3). Далее последовал переход в UFC, где Уокер оформил три быстрых и ярких финиша, проведя в октагоне в совокупности менее трёх минут. Джонни управился с Халилом Раунтри (КО 1), Джастином Ледетом (ТКО 1) и Михаилом Циркуновым (ТКО 1).
Кроме того, бразилец взял в руки огромную лопату и за минувшие три поединка стабильно согребал бонусы за «Выступление вечера», дополнительно обоготившись на $ 150 000 в совокупности. Из прошлых соперников Уокера наиболее серьёзным казался Циркунов, которого Джонни просто не заметил. Но в лице Андерсона бразилец получит оппонента и в рейтинге находящегося на хороших позициях, и побеждавшего неплохих противников. Джонни пока 11-й, но имеет шанс существенно улучшить положение в дивизионе.
Уокер выше на 5 см, а руки длиннее на 7 см. Обоих уже финишировали ударами (Кори – трижды, а Джонни – дважды). Американец неплохо двигается и набирает очки джебами, присутствует серийная работа с рук, но противник гораздо опаснее – более взрывной, непредсказуемый, тяжелее бьёт. Выделю навыки муай-тай Уокера: колени, локти.
Кори – в базе борец. Думаю, что для победы ему придётся переводить и контролировать все 15 минут. Не исключаю успешные тэйкдауны, но предположу, что бразилец будет подниматься, так как рослый и атлетичный. В стойке же, пожалуй, что-то от Джонни прилетит в цель.
Прогноз: Уокер ТКО
Деррик «The Black Beast» Льюис (21-7) — vs — Благой «Bagata» Иванов (18-2)

        Бой в тяжёлом весе — до 120 кг
      
Если бы Энганну был самим собой, а Александр Волков не потерял на мгновение концентрацию, то Льюис, вероятнее всего, никогда бы и не вышел на титульный бой против Кормье, в котором ожидаемо досрочно проиграл (SBM 2). Понятно, что все эти «если бы» никакой роли не играют – произошло то, что произошло.
Тем не менее, тот факт, что Деррик становился претендентом, можно считать настоящим счастливым случаем и большой удачей в карьере «Чёрного зверя». Иначе и не скажешь, зная этого персонажа и общий уровень его навыков. После проваленного титульного шанса американца вновь постигла неудача, когда его остановил экс-чемпион Дос Сантос (ТКО 2).
Льюис замыкает топ-5, но полагаю, что со временем начнёт терять позиции. Его противником станет Благой Иванов – бывший чемпион WSOF (ныне – PFL). Болгарин неудачно дебютировал в UFC, когда уступил Дос Сантосу (UD 5). В двух следующих поединках Иванову удалось выиграть у Ротуэлла (UD 3) и Туйвасы (UD 3), не показав при этом ничего особо запоминающегося. К тому же, с Беном всё было близко. Болгарин занимает 8-ю строчку и это, наверное, плюс-минус то положение, которое и должен занимать. Элиту он не потянет, что и показало выступление против «Цыгана». Амплуа крепкого середняка без претензий на что-то большее – ближе к истине.
Деррик больше будущего визави (выше на 11 см, на 16 см превосходит в размахе рук и тяжелее где-то на 6 кг). На стороне Льюиса также и поистине пушечный разовый удар. Но это все преимущества американца как над Ивановым, так и вообще, в целом. По навыкам Благой лучше – универсальнее. В стойке вариативнее, побыстрее, точнее и лучше по части тайминга. Столь сокрушительной мощи в кулаках у Благоя нет, но бьёт он всё-таки ощутимо. К слову, Льюиса 4 раза забивали до КО/ТКО. Крепкой головой не отличается. Сам болгарин ни разу не был финиширован ударами, а проигрывал лишь дважды: Волкову приёмом (в Bellator) и по очкам Дос Сантосу. На стороне Благоя, становившегося чемпионом мира по боевому самбо, должны быть борьба и партер.
Вместе с тем, смущает, что ни Джуниора, ни Бена Благой даже не пытался валить. С Туйвасой провёл два тэйкдауна, но от столь опытного самбиста ждёшь больше желания бороться. У Деррика посредственная защита от тэйкдаунов (53%), но в UFC пока один лишь Кормье смог не только его перевести, но удержать и финишировать. Многие временно проделывали подобное, но потом теряли позиции и позволяли себя забить – например, Абдурахимов или Тыбура. Отменной выносливостью не отличается ни Иванов, ни Льюис, но первый выглядит чуть лучше. У нокаутёра всегда есть шанс, но некоторое предпочтение болгарину. По логике вещей, он должен активнее включить борьбу и забирать по очкам или «сабмишеном».
Прогноз: Иванов приёмом

        Стивен «Wonderboy» Томпсон (14-4-1) 
        
        — vs — 
        
        Висенте «The Silent Assassin» Луке (17-6-1)
      

        Бой в полусреднем весе — до 77 кг
      
Такие ребята, как Роберт Уиттакер, Джейк Элленбергер, Джони Хендрикс, Тайрон Вудли, Хорхе Масвидал, Дэррен Тилл не смогли вырубить Томпсона, а Петтис сумел. Энтони не является ярко выраженным нокаутёром, но против Стивена пробил смачно, хотя до того эпизода проигрывал бой, уступая в габаритах и являясь выходцем из лёгкой категории. Сложилось так, что именно «Шоутайм» стал первым человеком, кто отправил Томпсона в глухой нокаут. Впервые в карьере у 36-летнего бойца два поражения подряд, так как до Петтиса «Чудо-парень» уступил Тиллу (UD 5).
Висенте Луке – 27-летний бразилец по прозвищу «Тихий убийца». В ММА выступает с 2009-го года. Первые двенадцать поединков провёл под эгидой различных промоушенов в родной стране. С 2015-го началась его карьера в UFC, где на данный момент Луке выиграл десять боёв и проиграл в двух. Приличные показатели, но из серьёзных оппонентов можно выделить только Леона Эдвардса, который огорчил Висенте (UD 3) два года назад. С того момента статистика Луке 6-0, а в крайнем выступлении он не без труда прошёл Майка Перри (SD 3). Бразилец занимает предпоследнюю строчку в топ-15.
Луке работает в основном в стойке. Бьёт одиночные или короткие серии из прямых, боковых, кроссов, апперкотов. В арсенале есть удары ногами, колени, локти. Стойкий, духовитый. Способен нокаутировать. Плотно перекрывается блоком, но Висенте не помешало бы чаще уклоняться и подсаживаться. Да и вообще больше маневрировать, смещаться, так как бывает, что застаивается. Неплохие навыки джиу-джитсу (имеет коричневый пояс) и шесть побед приёмами.
Главный вопрос в том, насколько Стивен отошёл от крайнего фиаско, причём как физически, так и психологически? Если какой-то отпечаток остался, то трудно сказать, как выступит Томпсон. Если же нет, то, несмотря на возраст в 36 лет, он должен в свойственной манере переигрывать по очкам. Например, как сделал это против Масвидала. Будучи в нормальной форме, Стивен быстрее, техничнее, разнообразнее, плюс лучше чувствует дистанцию, нежели Луке. Предположу, что американец в порядке и достаточно восстановился.
Прогноз: Томпсон решением
Келвин Гастелум (15-4) — vs — Дэррен «The Gorilla» Тилл (17-2-1)

        Бой в среднем весе — до 84 кг
      
Гастелум, наконец, воплотил в жизнь свою мечту и сразился за чемпионский пояс, пускай и с приставкой «временный». Против Адесаньи американец дрался достойно и имел удачные эпизоды, попадал, но и сам пропускал, падал в нокдауны, проиграв поединок (UD 5). Но не стоит забывать, что Келвин сильно уступал в антропометрии. К тому же, Исраэль – опытнейший и талантливый кикбоксёр, не знающий горечи поражения в ММА. Гастелум, который с 2016-го сосредоточился исключительно на выступлениях в 84 кг, остаётся и дальше в этой весовой, чтобы попытаться со временем вновь пробить себе путь к титулу. Это личное дело 28-летнего Келвина, но считаю, что если бы он тщательнее подходил к сгонке веса, то мог бы ещё повыступать в 77 кг, где в большинстве своём менее габаритные бойцы, нежели в среднем дивизионе.
26-летний британец Тилл ещё совсем недавно считался многими большой угрозой и будущим полусредней категории. Но разговоры поутихли аккурат после двух его досрочных поражений. Про Дэррена, потерпевшего неудачу в титульном бою с Вудли (SBM 2), а затем разгромленного Масвидалом (КО 2), почти не вспоминают. Но «Горилла» не теряет надежд переломить ситуацию, приняв решение вернуться в средний вес, где дрался в 2013-м и 2014-м годах. Британец довольно большой для 77 кг, а гонять вес не так и легко, поэтому смена весовой вполне может стать неплохим шагом. Но здесь, как и в случае с Томпсоном, важно то, каким Дэррен выйдет, пережив тяжёлый нокаут от Хорхе?
Тилл побольше (выше на 8 см и на 7см длиннее руки), но американцу не привыкать биться против более крупных противников. Тот же Адесанья был гораздо выше британца и явно превосходил в мастерстве ударной техники. И Дэррен, и Келвин – молодые, прессингующие и бьющие бойцы, поэтому не думаю, что дело дойдёт до финального гонга. Ни тот, ни другой не держат руки у бороды. При этом Келвин, защищаясь, не только разрывает дистанцию, но и ныряет, уклоняется. Тилл в большинстве случаев либо оттягивается, либо разрывает дистанцию с выставленными вперёд руками.
Скорее всего, увидим плотные попадания с обеих сторон, а в одном из разменов на средней дистанции Гастелум потрясёт «Гориллу» и добьёт. С учётом последних событий, слишком смущает и вызывает сомнения крепость головы британца, а Келвин ронял таких средневесов, как Уайдман, Биспинг, Соуза. Тиллу бы в этот раз подвигаться и покидать джебы и кики с дальней дистанции. Но проблема в том, что он так не работает и, вероятнее всего, как обычно пойдёт вперёд. Келвина и самого неоднократно роняли (но ни разу не нокаутировали), поэтому не нужно полностью списывать со счетов британца. Но в его успех верится меньше.
Прогноз: Гастелум ТКО
Хорхе «Gamebred» Масвидал (34-13) — vs —Нэйт Диас (20-11)

        Бой в полусреднем весе — до 77 кг
      
Больше двух месяцев назад Нэйт Диас вернулся в строй после трёхлетнего перерыва. Несмотря на столь долгое отсутствие, стоктонец проявил себя здорово и задал жару Энтони Петтису, уверенно переиграв того по очкам (UD 3). Выиграв бой, младший Диас заявил, что его возможный поединок с Масвидалом определит «baddest mother fucker», то есть «самого крутого ублюдка» в этом спорте. Отличная идея – не правда ли?
Нэйт – суровый парень из Стоктона. В этом спорте он с 2004-го года. Бьётся всегда яростно и самоотверженно, устраивает настоящие кровавые побоища, не даёт заднюю и готов выйти против кого угодно и в любое время. Всегда всё говорит прямо в лицо и ведёт себя так, как хочет – в его стиле курить «косяк» на открытой тренировке. Своенравный чувак и бунтарь.
Хорхе выступает в ММА с 2003-го. Этот парень с кубинскими корнями закалён в бескомпромиссных уличных драках – он уже махался на заднем дворе, когда многие нынешние любители ММА ещё ходили в детский сад. Масвидал никому не даёт спуску, ввязывается в драки вне клетки, а если его разозлить, то вырубает людей за секунды и ставит рекорды.
Масвидал – Диас – настоящая гангстерская разборка, поэтому Дэйна Уайт не мог не зацепиться за шанс её организовать. Для пущей важности президент UFC даже решил поставить на кон специальный пояс «Baddest Mother Fucker». Его концепцию разрабатывали дизайнеры, а обошёлся этот разовый титул в сумму около $50 000. Идея напоминает пояс «The Money Belt», что получил боксёр Флойд Мэйуэзер, одолев Конора Макгрегора два года назад. Планируется, что титул «Крутейшего Ублюдка Планеты» победителю вручит звезда голливудских боевиков и экс-профессиональный рестлер Дуэйн «Скала» Джонсон.
Ух, раздухарился Уайт. Осталось ещё после боя в октагоне красную ковровую дорожку расстелить перед вручением «эпической» регалии. Понтов и пафоса – хоть отбавляй, хотя интерес к данному поединку был бы огромный и без этой «цацки».
Мэйнивент UFC 244 – столкновение характеров. Оба привыкли идти до конца – если Хорхе и Нэйт в клетке, то будьте уверены, что все ожидания по поводу зрелищности оправдаются сполна. Прекрасно понимает ситуацию и Дэйна, начавший суетиться и придумывать, чем ещё дополнительно украсить и без того яркое противостояние.
Масвидал и Диас достаточно готовы во всех аспектах. Подробнее пробежимся по каждому из них.
В стойке Нэйт работает в основном прямыми ударами: джебами и двойками прямых. Боковые и апперкоты применяет в тех моментах, когда, например, удалось прижать противника к сетке. Кики бьёт редко. Не обладает сильным разовым ударом, а берёт количеством и повышением темпа. Хорхе действует гораздо разнообразнее – с рук использует и прямые, и боковые, и снизу, и кроссы. Хорошая серийная работа и бодипанчи. В арсенале есть удары ногами, колени, локти. Взрывной. У Масвидала есть мощь, а примерами могут стать глухие нокауты в крайних боях, в которые он отправил Тилла (КО 2) и Аскрена (КО 1).  
Что касается борьбы в стойке, то стоктонец может повалить, но это не является его сильной стороной. Масвидал занимался борьбой, обучаясь в школе, а в ММА неплохо переводит при необходимости, хотя отменным вольником не является. В партере предпочтительнее выглядит Диас, имеющий чёрный пояс по бразильскому джиу-джитсу, а также 12 побед приёмами. Хорхе выиграл «сабмишеном» лишь дважды, но он прилично защищается на полу, что продемонстрировал против Дэмиана Майи – одного из лучших джитсеров в ММА. Показательно.
В плане скорости рук отдаю предпочтение Хорхе. Нэйт славится своим кардио, но и у его будущего соперника не замечалось проблем с выносливостью. 25 минут стоктонец в последний раз проходил в 2016-м, а Масвидал – в 2015-м. Оба хорошо держат удар и восстанавливаются после тяжёлых попаданий. Тем не менее, каждый имеет по одному поражению ТКО. У Диаса небольшое преимущество в природных данных (выше на 3 см и руки длиннее на 5 см), но не думаю, что это сыграет какую-то существенную роль.
Попадать будут оба, но считаю, что Масвидал окажется быстрее и точнее. Скажется его больший арсенал. Кстати, ожидаю от Хорхе жёстких лоу-киков, что успешно делал Дос Аньос против Диаса.
Если Нэйт захочет взвинтить темп, то едва ли поможет, ведь у Хорхе всё нормально с функционалкой. Не исключаю попытки тэйкдаунов от Диаса, но свалить ему будет нелегко. Оппонент почти такой же по габаритам, но атлетичнее, и сам неплохо борется и защищается (тэйкдаун дифенс Масвидала – 77%). Но если даже предположить, что Нэйт свалит, то у Хорхе должно хватить навыков, чтобы защититься, учитывая поединок с Майей. Кроме того, скорее всего, Масвидал сможет вставать.
Склоняюсь к тому, что Хорхе выиграет по очкам в упорном противостоянии, но смущает то, что он нокаутировал такого здорового «лося», как Тилл. Пожалуй, не стоит исключать и финиш от Масвидала.
Прогноз: Масвидал решением    
