
# Interior informó un aumento de eventos graves, pero menos heridos y lesionados en nuevo balance

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Yem Manríquez**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/interior-informo-un-aumento-de-eventos-graves-pero-menos-heridos-y-lesionados-en-nuevo-balance/20191103/nota/3974571.aspx)

Este domingo el Ministerio del Interior y Seguridad Pública entregó un nuevo balance sobre las movilizaciones en nuestro país.
El balance reflejó un aumento de "eventos graves", pero menos lesionados y detenidos en los hechos registrados desde las 9:00 del sábado hasta las 9_00 de este domingo.
El informe presentado este sábado informaba sobre 7 "eventos graves", cifra que aumentó a 16 esta jornada.
Sobre estos, ocurrieron dos incendios en Cañete, región del Biobío, donde uno de ellos afectó a la sede distrital del diputado Iván Norambuena (UDI), una consulta médica y dos vehículos.
En la misma comuna, se indicó que se encontraron vidrios rotos en la municipalidad y rayados en la sede de la Corporación Nacional de Desarrollo Indígena (Conadi).
Por su parte, en Valparaíso se reportaron saqueos a un supermercado y una carnicería, y daños al monumento Cristóbal Colón.
En las gobernaciones provinciales de Osorno, Puerto Montt y Castro, también se reportaron daños. Misma situación se vivió en Arica en un supermercado y una plaza de peaje en San Pedro de Quillota.
Por otro lado, el informe detalla que los civiles lesionados pasaron de 16 a 3 y que las personas detenidas fueron 99, 33 menos que en el reporte anterior.
