
# Huawei invertirá 50 mdd en América Latina para impulsar a desarrolladores locales

Published at: **2019-11-05T20:11:01+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/tech/huawei-invertira-50-mdd-en-america-latina-para-impulsar-a-desarrolladores-locales)

Huawei anunció una inversión por 50 millones de dólares en América Latina para apoyar al ecosistema de desarrolladores locales, como parte de un fondo mundial por un monto total de mil millones de dólares.
"Hace unas semanas, nuestro CEO, Richard Yu, anunció un fondo de mil millones de dólares para impulsar el trabajo de los desarrolladores en todo el mundo, hoy anunciamos que tendremos 50 millones de dólares en América Latina para apoyar a los developers locales", informó Cristina Yi, directora de Marketing de Huawei Devices México.
Yi dijo que en 2020 tendrá ocho centros digitales ubicados en diferentes partes del mundo, y uno de ellos se encontrará en México. "También abriremos 50 centros de experimentación digital, 10 de ellos estarán ubicados en América Latina".
Durante el primer Huawei Developer Day, la firma presentó tecnologías clave como HMS Core y las principales prestaciones de su exclusivo sistema de distribución de aplicaciones AppGallery.
También expuso la Huawei Ability Galler plataforma con una serie de herramientas capaces de generar una conexión inteligente entre desarrolladores y usuarios en toda la región.
"Promueve servicios a los usuarios al valorar sus patrones de uso. Una vez integrados, los servicios de los desarrolladores pueden llegar a múltiples puntos de contacto a lo largo de los dispositivos inteligentes de Huawei, logrando que los desarrolladores logren sus objetivos de crecimiento a un costo más bajo de integración", dijo la tecnológica.
De acuerdo con Daniel Dias, director de Producto en Huawei Brasil, actualmente existe un escenario de "ganar-ganar" tanto para los usuarios como para los desarrolladores. "Tendrán acceso a nuestra base de usuarios, la cual ya rebasa a más de 500 millones alrededor del mundo, mientras que Huawei se encarga de optimizar la parte técnica y funcional de todos los servicios, creando así un ecosistema mucho más abierto".
En general, los Huawei Mobile Services -describió- han sido diseñados para mejorar la experiencia de los usuarios al conectarlos de forma segura y confiable con los servicios, funciones y contenidos indicados para cada momento de su vida digital.
