
# DiDi Food llega a la CDMX y podría hacer que comas gratis este miércoles

Published at: **2019-11-05T20:41:25+00:00**

Author: **Alejandra Rodríguez**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/empresas/didi-food-llega-a-la-cdmx-y-podria-hacerte-comer-gratis-este-miercoles)

DiDi Food anunció su llegada de manera oficial a la Ciudad de México este martes, su tercera ciudad en el país después de Guadalajara y Monterrey, con la propuesta de costo por envío de 18 pesos, tiempos de entrega menores a 30 minutos, y opciones de menú que tiene opciones por debajo de los 100 pesos.
"El mercado de entrega de comida en México llega actualmente al 14 por ciento de la población, hay realmente una necesidad y queremos convertirnos en una opción", dijo en el marco de la presentación Daniel Serra, director general de Didi Food en Ciudad de México.
Didi Food busca conseguir un lugar en el mercado del delivery de comida que en 2018 alcanzó en México un valor por 2 mil 772.4 millones de dólares, que rumbo a 2023 crecerá 4 mil 774 millones de dólares, según datos de Euromonitor.
Con motivo del lanzamiento en la Ciudad de México, Didi Food indicó que este miércoles 6 de noviembre entregarán gratis las órdenes de comida cuyo ticket sea igual o menor a 120 pesos; es decir, si tu pedido supera este valor solo pagarás el extra. Si el pedido es menor a 120 pesos deberás pagar la cuenta completa.
El uso de Didi Food se hará desde la aplicación de movilidad de Didi, por lo que no tendrán que descargar una aplicación extra, a diferencia del competidor Uber Eats.
Además de Uber Eats en México operan Rappi, Sin Delantal y Postmates, quienes llegan a representar ya hasta 20 y 40 por ciento de las ventas de los restaurantes, reveló la Cámara Nacional de la Industria Restaurantera (Canirac).
La plataforma de reparto a domicilio de alimentos de Didi inicio operaciones en febrero de este año en Guadalajara, y seis meses después arrancó en Monterrey.
Entre ambas entidades la empresa reporta contar con más de 3 mil restaurantes, y encontraron que 40 por ciento de estos no habían estado en línea.
