
# Правительство составило список угроз безопасности Рунета

Published at: **2019-11-06T07:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/06/156675-pravitelstvo-sostavilo-spisok-ugroz-bezopasnosti-runeta?utm_source=tw&utm_medium=novaya&utm_campaign=odnoy-iz-ugroz-runetu-stalo-ogranichenie)

Правительство определилось с перечнями угроз устойчивости и безопасности Рунета. К угрозам отнесли распространение запрещенной в России информации и кибератаки, сообщает Интерфакс со ссылкой на источник в одном из ведомств.
Помимо кибератак в список угроз безопасности Рунета также включили и непреднамеренное информационное воздействие на средства связи и сети. Кроме того, угрозой Рунету назвали ситуацию, когда у граждан не открываются официальные сайты органов власти. Также в перечень входят нарушения в работе национальной системы доменных имен и систем управления точками обмена трафиком.
Что касается устойчивости Рунета, то согласно перечню ей угрожает все, что нарушает работоспособность сети, в том числе аварии и перегрузка узлов связи, а также перебои, вызванные природными явлениями. Особое внимание уделяется проблеме стабильности связи для критически важных объектов.
1 ноября вступил в силу закон об изоляции Рунета, который, как предполагалось, позволит перейти в режим централизованного управления российского сегмента интернета в случае «угроз целостности, устойчивости и безопасности». Закон обязывает интернет-провайдеров устанавливать специальное оборудование, предоставленное Роскомнадзором, с помощью которого в случае угрозы ведомство будет осуществлять централизованное управление сетью.
