
# Hitman 2: Gratis-Inhalte zum ersten Geburtstag – November-Roadmap

Published at: **2019-11-06T15:42:53+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/hitman-2-gratis-inhalte-zum-ersten-geburtstag-november-roadmap/)


        Zum einjährigen Jubiläum von "Hitman 2" liefern IO Interactive und Warner Bros. eine Ladung von kostenlosen Inhalten für alle Spieler des Titels. Die umfassende November Roadmap verrät die genaueren Details.
      
Warner Bros. Interactive Entertainment und IO Interactive veröffentlichten für „Hitman 2“ zum ersten Jubiläum des Titels eine Reihe von Gratis-Inhalten, die mit der aktuellen November-Roadmap präsentiert werden. Zu den neuen Inhalten gehört unter anderem eine Neuauflage der besten zuvor veröffentlichten Inhalte.
Alle „Hitman 2“-Spieler erhalten im November Zugriff auf eine Reihe von Verträgen, Eskalationsverträgen, Herausforderungspaketen, freischaltbaren Gegenständen und Anzügen sowie einem Legacy „Schwer zu fassenden Ziel“. Die kommenden Gratis-Inhalte hat IO Interactive mit der nachfolgenden Liste enthüllt.

        Ab 7. November 2019 verfügbar
      

        Ab 14. November 2019 verfügbar
      

        Am 18. November 2019
      

        Ab 21. November 2019
      

        Ab 22. November 2019
      

        Ab 28. November 2019
      
„Hitman 2“ ist  für PS4, Xbox One und PC verfügbar. Ein Erweiterungspass ist zum Preis von 19,99 Euro erhältlich und gewährt Zugriff auf die Schauplätze Haven Island (Malediven) und New York (USA), neue Scharfschützen-Auftragskiller-Karten, Herausforderungen, Missionen, Kleidung, Waffen und mehr.
