
# Похищение людей в Николаеве: суд арестовал 3 подозреваемых

Published at: **2019-11-03T21:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663606-pohishhenie-lyudej-sud-v-nikolaeve-zasudil-treh-podozrevaemyh)


        Центральный районный суд Николаева арестовал на 2 месяца без права внесения залога 3 членов преступной группировки, подозреваемых в похищении людей.
      
Об этом говорится в сообщении полиции Николаевской области, передают Українські Новини.
"Сегодня, 3 ноября, следственный судья Центрального районного суда города Николаева удовлетворил ходатайство следователя о применении меры пресечения в виде содержания под стражей сроком на 60 суток без права внесения залога в отношении еще двух подозреваемых в совершении ряда тяжких преступлений членов преступной группировки, задержанных правоохранителями в ходе проведения масштабной операции 1 ноября", - сказано в нем.
Кроме того, 2 ноября суд также арестовал на 2 месяца без права внесения залога еще одного члена группировки.
Отмечается, что 1 ноября следователи задержали 4 фигурантов и сообщили им о подозрении в совершении ряда тяжких преступлений: ч. 3 ст. 289 (незаконное завладение транспортным средством), ч. 1 ст. 147 (захват заложников), ч. 2 ст. 146 (незаконное лишение свободы или похищение человека), ч. 1 ст. 126 (побои и истязания), ч. 1 ст. 357 (похищение, присвоение, вымогательство документов, штампов, печатей, завладение ими путем мошенничества или злоупотребления служебным положением или их повреждение) Уголовного кодекса.
Следствие продолжается.
Как сообщали Українські Новини, 2 ноября Центральный районный суд Николаева арестовал на 2 месяца без права внесения залога главу преступной группировки, которая похищала людей.
Ранее  СБУ задержала преступную группировку, которой руководил "вор в законе". 
