
# Le théâtre de Moulins a désormais son lustre, fabriqué dans le Cher

Published at: **2019-11-04T18:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/moulins-03000/loisirs/le-theatre-de-moulins-a-desormais-son-lustre-fabrique-dans-le-cher_13677374/)


        Les travaux avancent au théâtre de Moulins, en complète rénovation depuis une saison. Dernièrement, le grand lustre a été installé. 
      
Le théâtre a subi une transformation, de fond en comble, pendant cette saison de travaux.
Mis à nu, il a été rhabillé et repensé par Nicolas Paradis, du cabinet d’architectes Imholz.
Parmi les gros morceaux du chantier : le lustre, qui a été installé il y a trois semaines.
Un clin d’œil version moderne du lustre qui devait probablement y être à l’ouverture du théâtre en 1850, car les architectes ont retrouvé des attaches dans la charpente.
Composé de fibres de verre et de Dacryl©, sorte de résine « qui renvoie la lumière encore mieux que le verre », selon le cabinet Imholz, ce luminaire a été préfabriqué sur-mesure par l'entreprise Civa de Mornay-sur-Allier (Cher), puis assemblé sur place.
Ce grand ensemble habille le plafond, mais pas seulement : « Au-dessus, il y a toute la machinerie de traitement de l’air », relève Igor Milavaud, des services techniques de la Ville de Moulins.
« Tout l’entourage du lustre est en fait une grille d’aération. Cette machinerie pèse pas loin de deux tonnes. On a rajouté des charpentes métalliques et coulé des dalles de béton pour supporter tout ça ».
Le chantier du théâtre – important et dans un laps de temps réduit – n’est pas achevé, il reste encore bien des choses à finaliser avant son inauguration samedi 7 décembre.

        
          Mathilde Duchatelle
        
      

        
          Photos François-Xavier Gutton
        
      
