
# Se viene un nuevo Black Friday recargado de superofertas a Walmart y Changomas.

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Se-viene-un-nuevoBlack-Fridayrecargado-de-superofertas-a-Walmart-y-Changomas.-20191101-0043.html)

Del 31 de octubre al 5 de noviembre, llega la 6° edición del reconocido evento que ofrece opciones de ahorro, promociones y precios únicos.
En línea con el compromiso asumido por la cadena de retail de mantener el precio de todos sus productos después de las elecciones, Walmart Argentina adelanta y presenta una nueva edición del Black Friday, con 6 días de ofertas únicas en más de 23.500 productos de distintas categorías, en todas las tiendas Walmart y Changomas del país.
Esta nueva edición del #BlackFridayArg llega con oportunidades de compra inigualables. Este jueves 31 de octubre, viernes 1, sábado 2, domingo 3, lunes 4 y martes 5 de noviembre, los clientes que visiten las 90 tiendas Walmart y Changomas del país podrán encontrar descuentos del 40% en más de 2.000 productos como yogures, mermeladas, café, té y aceite y descuentos en limpiadores, suavizantes, jabón en polvo, y en una gran variedad de productos de perfumería y limpieza.
Entre las oportunidades más destacadas, habrá opciones de compra de 2x1 en pañales y golosinas y 3x2 en bebidas, pastas secas, quesos, fiambres, galletitas, agua mineral, jabón de tocador y tapas de empanada, entre otras. Además, los clientes podrán aprovechar la opción de hasta en 18 cuotas sin interés en la compra de TV Led, aires acondicionados, heladeras, lavarropas y celulares entre otros.
El Black Friday se viene realizando en Argentina desde el año 2013 cuando Walmart lo trajo por primera vez al país. Sólo en su edición de 2016, más de 3.5 millones personas visitaron las tiendas Walmart y Changomás en sólo 4 días.
Esta nueva edición, ampliada a 6 días de duración, se suma además al compromiso asumido por la empresa, el lunes último, por mantener el precio de sus productos en todas las categorías (desde almacén, perfumería y limpieza y consumibles; hasta electro, textil, entre otras). Bajo el lema “una causa de todos, no reconoce competencia” la compañía se comprometió no solo a mantener los precios, sino también invitó a su cadena de valor, proveedores y socios a asumir el mismo desafío, de forma de poder hacerlo sostenido en el tiempo.
