
# Photoshop para iPad. Así se ha adaptado el editor de fotos a la tableta de Apple

Published at: **2019-11-05T13:41:09+00:00**

Author: **Mariano Lopez**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/photoshop-para-ipad-gratis-mes-suscripcion/)

Si quieres usar el más famoso editor de fotografía en la tableta de Apple, ya lo puedes hacer. Photoshop para iPad lo tienes disponible en la App Store y podrás descargarlo pulsando el enlace que os mostramos más abajo.
En la tienda de aplicaciones de Apple hay muchísimos editores de fotografía para iPhone y para iPad. Pero es en la tableta de la manzana, donde están los mejores. Parece que el mayor tamaño de pantalla hace que las mejores y más usadas apps de fotografía, sólo se puedan usar desde el iPad.
Hace unos meses apareció Pixelmator Photo exclusivamente para iPad, la cual es una de las mejores aplicaciones de edición fotográfica, y ahora llega su máxima competencia… Photoshop.
Todos los amantes de este tipo de apps decimos que la app de Adobe llega tarde. Ahora mismo hay muy buenas herramientas de edición en la App Store y le va a costar mucho reinar en su categoría. De todas formas, si usas este editor en PC, Mac… seguramente te venga de perlas tenerlo en la tableta, también.
La descarga de la app es totalmente gratuita pero es cuando entras en ella cuando te das cuenta que, por desgracia, es de pago.
Puedes disfrutar de un mes de prueba sin que te cobren nada. Para ello sólo debes pulsar sobre el botón que te ofrece «Star 1 month free trial» y aceptar la compra, que no es compra ya que NO TE COBRAN NADA hasta que pase un mes.
Nada más entrar nos topamos con su pantalla principal desde la que se pueden comenzar diversos proyectos. De todas las opciones, para empezar, disponemos de tutoriales con los que aprender a usar la app. Debes de pulsar en «Learn» para acceder a ellos.
Al entrar en el editor, que es lo que más interesa, vemos que tiene todo tipo de herramientas editar las imágenes que queramos.
En el siguiente enlace os dejamos un artículo en el que aportamos un vídeo de cómo es PhotoShop para el iPad. Lo lanzó el portal The Verge hace unos meses, cuando la app estaba en fase Beta, para mostrar la app que ya está disponible para descargar.
Sin duda, una de las mejores herramientas que hay en la App Store para tratar imágenes, editar y crear composiciones de la más alta calidad. Pero volvemos a decir que llega tarde.
Hay muchas aplicaciones que no requieren de suscripción para poder usarse. La misma Pixelmator Photo, con un sólo pago, te permite disfrutar de una de las apps de edición de fotografías más avanzadas para iPad. Pero, evidentemente, PhotoShop será siempre PhotoShop y seguramente muchos volvamos a usarla cuando madure, algo más, en la tableta de Apple.

        
          
            Descargar PhotoShop
          
        
      
Si no quedas contento con la prueba y la aplicación piensas que no merece los 11 € al mes que cuesta, te puedes desuscribir.
Para que no os cobren el mes, os aconsejamos realizar este tutorial para darte de baja de la suscripción a Photoshop, tras daros de alta en la suscripción o un día antes de que caduque.
Si optáis por desuscribiros justamente tras aceptar la suscripción, decir que no se os cobrará nada pero podréis usar la app hasta que caduque el mes de prueba. Tras estos 30 días, dejarás de poder usarla.
Saludos.
ResumenEditor Mariano LópezFecha de revisión 2019-11-05Título del artículo Photoshop para iPad. Así es el editor de fotos en la tableta de AppleValoración del editor 4
