
# «Это социально несправедливо». Смольный отказал петербуржцам в парковке по принципу «чет/нечет» на Рубинштейна

Published at: **2019-11-07T15:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/07/127/)

Инициативные горожане предприняли попытку ввести попеременную парковку на улице Рубинштейна по четным и нечетным дням, однако Смольный отказал гражданам. Об этом 7 ноября «Фонтанке» сообщил идеолог изменений Александр Шабаров.
«Установка знаков "Парковка по четным/нечетным" успешно используется во всем мире на узких улицах, и знаки 3.29 и 3.30 можно было бы установить по левой и правой стороне улицы Рубинштейна и улицы Ломоносова. Из-за одной машины, которая удобно стоит для одного человека, не должны страдать тысячи  машин, проезжающих в течение дня по этой же улице», – объясняет свою инициативу Шабаров. По его мнению, такая мера даст положительный эффект в виде отсутствия пробок, что особенно важно для экстренных служб, а также появится простор для маневра эвакуаторов, которые смогут забирать нарушителей. Кроме того, петербуржец считает, что таким образом снизится количество посетителей улицы, приехавших на личных авто. 
Однако в Дирекции по организации дорожного движения Шабарова разочаровали. «Введение предлагаемого Вами запрета стоянки транспортных средств на рассматриваемых улицах Центрального района Санкт-Петербурга вызовет многочисленные обоснованные жалобы граждан и будет являться мероприятием неоправданным и социально несправедливым по отношению к автовладельцам, проживающим в центральной части Санкт-Петербурга», – сообщает учреждение. 
Несмотря на отказ, Шабаров не сдается и предпринял новую попытку. Есть и новое предложение – обустроить разметку-«вафельницу» на перекрестке Лиговского и Невского, где недобросовестные и недальновидные водители регулярно создают препятствие перпендикулярному потоку. «Вафельница», которая в этом году впервые появилась на петербургских перекрестках, помогла бы наказать нарушителей рублем. На новый запрос горожанин пока не получил ответа.

        
          © Фонтанка.Ру
        
      
