
# Действия Луценко усилили скептическое отношение Трампа к Украине, - Волкер

Published at: **2019-11-06T19:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664367-iz-za-lutsenko-tramp-somnitelno-otnosilsya-k-ukraine)


        Бывший представитель Госдепа США по вопросам Украины Курт Волкер заявил, что информационная кампания бывшего генпрокурора Юрия Луценко усилила скептическое отношение президента Дональда Трампа к Украине. Об этом сообщает "Европейская правда".
      
По словам Волкера, у Трампа было глубоко укоренено негативное восприятие Украины, основанное на данных об украинской коррупции в прошлом, однако действия Юрия Луценко еще больше усилили это восприятие. Волкер считает, что именно Луценко был источником страхов Трампа, что "украинцы хотели его сбросить".
"Дипломат уточнил: он считает, что источником этих страхов является именно Юрий Луценко, который в начале 2019 года, еще занимая должность генпрокурора, провел в США информационную кампанию, во время которой атаковал посла Йованович и неожиданно признал, что Украина... вмешивалась в американские выборы", - говорится в материале "Европейской правды".
На вопрос конгрессменов, имеет ли он основания полагать, что Трамп поверил обвинениям Луценко, Волкер ответил утвердительно.
"Думаю, что да. Я знаю, что Джулиани поверил, и я также знаю, что Джулиани отчитывался президенту Трампу об этом", - сообщил дипломат.
Волкер убежден, что эта новая волна обвинений усилила скептическое отношение Трампа к Украине, которое несколько угасло после 2017 года. Контактируя с Джулиани, который служил каналом донесения информации до Белого дома, Луценко генерировал неприятие Трампом Украины даже вопреки советам его команды, говорится в статье.
Как сообщали Українські Новини, Трамп назвал Украину коррумпированной страной и не хотел давать денег. Ранее Луценко уехал учить английский в элитную школу Лондона. Однако ему пришлось вернуться из-за проблем с сердцем его жены Ирины Луценко.
