
# Atacó a golpes a su pareja de 15 años que está embarazada

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509927/ataco-golpes-pareja-15-anos-esta-embarazada)

La Justicia ordenó la detención de un joven que agredió salvajemente a su concubina de apenas 15 años y que se encuentra gestando el cuarto mes de un embarazo. El médico de Policía constató las lesiones en la menor y le diagnosticó 15 días de curaciones.
El grave hecho de violencia de género salió a la luz cuando en la Comisaría del Menor y la Mujer, se presentó la madre de la víctima, (33), domiciliada en el barrio General Paz, para radicar una denuncia en representación de su hija de apenas 15 años.
La mujer denunció al concubino de su hija, un joven de 22 años apodado “Mono”.
Precisó a los uniformados que su hija convive con el acusado hace aproximadamente dos años y que en la jornada del lunes, alrededor de las 14, una vecina la habló a través de la tapia perimetral y allí le vociferó: “Da la vuelta, fijate como E.R. la está ahorcando a tu hija, yo ya estoy cansada de esto”.
Ante eso, la mujer salió presurosa de su vivienda y dio la vuelta para dirigirse al domicilio en el cual se encontraba su hija. Al llegar, vio como la menor salía del interior tocándose el cuello y le entregó una campera que habría destrozado el acusado.
En ese momento salió el “Mono” y empujó a la adolescente, pero ésta logró mantenerse en pie y posteriormente le vociferó a la denunciante: “Mi hermana me dijo que ella estaba con los changos”.
Efectivos de la Comisaría 5ª que habían sido alertados por los vecinos acudieron al lugar en ese momento y al advertir la presencia policial, el acusado se dio a la fuga.
La menor relató que el acusado la había agredido físicamente, ya que ella se había quedado con sus amigos después de haber asistido ambos a una fiesta la noche anterior.
Una vecina aseguró a la Policía que la adolescente es víctima de hechos de violencia casi a diario.
Por disposición de la fiscal de turno, Dra. Norma Matach, la menor fue examinada por el médico de Policía, el cual constató las lesiones y le diagnosticó 15 días de curaciones.
En consecuencia, la Dra. Matach solicitó una orden de detención en contra del “Mono”, medida que se concretó en las últimas horas.
