
# В Коми не хватает трех тысяч врачей

Published at: **2019-11-07T11:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102430/)

В республике в этом году снизилось количество врачей, фельдшеров и медсестер, однако уровень обеспеченности медицинскими работниками остался на прежнем уровне из-за общего сокращения численности населения.
На заседании в Государственном совете Коми 7 ноября министр здравоохранения республики Дмитрий Березин представил госпрограмму «Развитие здравоохранения». Он рассказал, что в регионе продолжает снижаться общая численность врачей. За 9 месяцев их стало на 1,5% меньше — сейчас в Коми работает 3368 специалистов (на 50 меньше, чем в прошлом году). Но обеспеченность врачами на 1 октября осталась на прежнем уровне, составив 40,6 на 10 тыс. населения (средний показатель по России — 37,4).
С начала года численность среднего медицинского персонала сократилась на 1,3% — в отрасли трудятся 9968 человек. Обеспеченность составляет 120,1 специалиста на 10 тыс. населения.
По планам, обеспеченность врачами в этом году должна составлять 43,4 работника, по медперсоналу — 126,7. Таким образом, по данным Минздрава, отклонение от плановых значений на сегодня составляет 6,5% и 5,2% соответственно.
По словам министра, особое внимание уделяется кадровому обеспечению на селе. Сейчас в сельской местности работает 436 врачей. Увеличить численность помогла программа «Земский доктор», благодаря ей обеспеченность врачами на селе за девять месяцев повысилась на 4,5%, а с 2014-го — на 10%. С 2011 года в отрасль прибыло 296 врачей и 10 фельдшеров, до конца года в сельскую местность прибудет еще 15 врачей и 1 фельдшер.
Отвечая на вопросы депутатов, министр рассказал, что если исходить из штатного расписания, на сегодня отрасли не хватает 3 тыс. врачей и 4 тыс. работников со средним образованием. Но правильнее, заметил он, считать по потребности.
— Эти цифры — если каждый врач будет работать на одну ставку. Но это неправильный подсчет. Понятно, что врач, наверное, в ближайшие несколько лет не будет работать на одну ставку. У нас даже в проектах стоит показатель совместительства 1,2, — заметил глава Минздрава.
Одним из основных механизмов устранения кадрового дефицита является целевая контрактная подготовка. В настоящее время на всех курсах по специальностям «Лечебное дело», «Педиатрия» и «Стоматология» по целевому договору обучается 525 студентов, в том числе за счет средств республиканского бюджета 160 студентов, из которых 96 поступили в этом году. Министр напомнил, что в этом году изменился порядок заключения договоров на целевую подготовку — теперь выпускники медвузов будут обязаны прибыть на свое место работы. Дмитрий Березин сравнил это с действовавшей ранее системой распределения.
Впервые в этом году выделили деньги на контрактную подготовку специалистов со средним образованием, сейчас за счет республиканского бюджета обучается 10 человек. Министр считает это направление перспективным, поэтому ведомство намерено ходатайствовать об увеличении финансирования.
Для привлечения и закрепления специалистов из других регионов приехавшим выплачивают районные надбавки с первого дня работы, выделяют подъемные в 100 тыс. рублей тем, кто трудоустроился в поселках городского типа на квотируемые места.
В этом году в республику приехали 40 врачей и 36 средних специалистов из других регионов. Некоторых из них обеспечивают жильем — например, решено потратить 1,4 млн рублей на покупку квартир в Удорском районе для двух семей. В следующем году за счет бюджета приобретут 19 квартир в Сыктывкаре, Ухте и Печоре для врачей первичного звена, на это потратят 48,5 млн рублей.
На заседании правительства 6 ноября глава Коми Сергей Гапликов поставил задачу проанализировать потребности и заложить финансирование для обеспечения жильем всех нуждающихся медиков. Сейчас в очереди, по словам Дмитрия Березина, стоит 99 врачей и 130 средних медработников, еще 140 человек хотят привлечь в отрасль.
Министр напомнил о предложении ввести ипотеку для медиков, благодаря которой можно сохранить кадры, привлечь новых работников и закрепить их на месте. Варианты господдержки могут быть разными — от выплаты за работника первоначального взноса до компенсации части уплаченных процентов. Этот механизм должен проработать Минстрой. Подобные программы действуют в других регионах, поэтому в ведомстве опасаются, что будет отток кадров из республики, так как появилась возможность «получить квартиру в Московской области фактически за копейки».
