
# Wall Street cierra en verde; el S&P 500 alcanza su tercer récord en un plazo de cinco días

Published at: **2019-11-04T12:41:28+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/mercados-eAm-mexico/noticias/10175045/11/19/Wall-Street-abre-en-verde-tras-conocerse-el-ritmo-de-creacion-de-empleo-en-Estados-Unidos.html)

Las acciones estadounidenses subieron el viernes, con el S&P 500 estableciendo un cierre récord por tercera vez en cinco días, después que un alentador reporte de empleo en Estados Unidos y datos sobre manufacturas chinas redujeron preocupaciones sobre una desaceleración del crecimiento mundial.
El Promedio Industrial Dow Jones subió 300.86 puntos, o un 1.11%, a 27,347.09 unidades; mientras que el índice S&P 500 ganó 29.36 puntos, o un 0.97%, a 3,066.92 unidades. El Nasdaq Composite, en tanto, sumó 94.04 puntos, o un 1.13%, a 8,386.40 unidades.
El crecimiento del empleo se frenó menos que lo esperado en octubre, ya que una huelga en General Motors fue contrarrestada por un avance en otras áreas del mercado laboral, al tiempo que los datos de los dos meses previos fueron revisados al alza.
La sólida cifra de empleo ayudó a contrarrestar un reporte que mostró que el sector manufacturero se contrajo por tercer mes consecutivo.

        Junto con el récord del S&P, el Nasdaq superó su máximo de cierre marcado en julio.
      
El S&P ha subido cuatro semanas seguidas, su mejor racha desde febrero, al tiempo que el Nasdaq ha avanzado en cinco semanas ya que los resultados trimestrales han sido mejores a lo esperado y la retórica sobre comercio parece haber sido productiva. El Dow Jones, en tanto, se ubicó a menos de 12 puntos de su cierre máximo.
Antes del reporte de empleo, la confianza de los inversores fue apoyada por un dato que mostró que la actividad manufacturera en China se expandió inesperadamente en octubre, aliviando temores sobre un freno en la demanda de la segunda mayor economía del mundo.
En la semana, el Dow Jones avanzó 1.44%, el S&P 500 ascendió un 1.47% y el Nasdaq registró un alza de un 1.74%.
Las acciones de Exxon Mobil Corp escalaron un 3% tras superar sus recientemente rebajadas expectativas de ganancias del tercer trimestre.
El sector de energía tuvo el mejor desempeño dentro del S&P con un repunte del 2.50%, en medio de un alza de los precios del crudo ante los progresos en las negociaciones comerciales.
