
# Halle will ein Fahrradstraßennetz erstellen

Published at: **2019-11-06T13:06:00+00:00**

Author: **Tanja Goldbecher**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/---stadtrat-im-liveticker----halle-will-ein-fahrradstrassennetz-erstellen-33388834)

Halle (Saale) - Wenige Tage nach der Stichwahl um den Oberbürgermeisterposten der Stadt Halle, fand vor einer Woche der Stadtrat zu seiner monatlichen Sitzung zusammen. Da nicht alle Punkte abgehandelt werden konnten, gibt es an diesem Mittwoch (6. November) mit einer zusätzlichen Sitzung einen Nachschlag.

        Wir berichten hier live aus dem Stadthaus von den wichtigsten Debatten und Entscheidungen:
      
Der Belag des Sprungturms in der Schwimmhalle in Halle-Neustadt müsste erneuert werden. Dafür hat sich Hauptsache-Halle-Fraktionschef und ehemaliger Profispringer Andreas Wels ausgesprochen. In dem aktuellen Zustand stelle der Turm eine Gefahr für die Badbesucher dar. Der Antrag wurde in den Sport- und in den Finanzausschuss verwiesen.
Die Stadtverwaltung soll jährlich berichten, wie es um den städtischen Baumbestand und um die Grünflächen steht. „Wir könnten uns vorstellen, dass jährlich im Juni ein Bericht im Umweltausschuss erfolgen könnte“, sagte Silke Burkert von der SPD-Fraktion, die den Antrag im Stadtrat eingebracht hat. Zu diesem Zeitpunkt des Jahres bleibe noch genug Zeit, um zu reagieren und entsprechende Maßnahmen im Haushalt einzuplanen. Dem Vorschlag wurde mehrheitlich zugestimmt.
Für Halle soll ein Fahrradstraßennetz erstellt werden. Der Stadtrat hat dem Antrag von Mitbürgern/Die Partei zugestimmt. Dabei sollen auch Straßen erfasst werden, die in reine Fahrradstraße umgewandelt werden könnten. „Ein gesamtstädtisches Fahrradstraßenkonzept könnte dazu beitragen, bestehende Lücken im Radverkehrsnetz zu schließen“, sagte Mitbürger-Stadträtin Yvonne Winkler.
Werdende Mütter unter Wehen sollen von sogenannten „Storchentaxis“ in Kliniken und Geburtshäuser gebracht werden. Das haben die Grünen im Stadtrat vorgeschlagen. Die Stadtverwaltung soll laut einer entsprechenden Beschlussvorlage mit Taxiunternehmen zu diesem Thema Kontakt aufnehmen – der Stadtrat hat dem mehrheitlich zugestimmt. „Krankenwagen nehmen Frauen nur mit, wenn die Lage akut ist. Wehen reichen da noch nicht aus“, sagte Dennis Helmich (Grüne). Zudem würden nicht alle Taxis die Mütter mitnehmen.
Wenn es nach den Grünen geht, wird in Halle eine Mehrkindfamilienkarte eingeführt. Familien ab drei Kindern sollen damit finanzielle Ermäßigungen erhalten. „Wir werden auf die Einrichtungen zugehen, damit die Karten dort anerkannt werden“, sagte die Grünen-Fraktionsvorsitzende Melanie Ranft. Der OB verwies den Antrag unter anderem in den Jugendhilfeausschuss. Unterstützung bekam der Antrag von Hauptsache Halle, den Linken und der SPD. „Wir sollten allen Familien Mut machen, mehr als zwei Kinder zu bekommen“, sagte Silke Burkert (SPD).
Die beiden Fraktionen Mitbürger/Die Partei und die AfD hinterfragten beide, worauf diese Karte abzielt. CDU-Stadtrat Andreas Schachtschneider wollte wissen, ob es dafür tatsächlich einen Bedarf in der Stadt gibt.
Die Grünen wollen, dass bei allen städtischen Neubau- und Sanierungsvorhaben künftig geprüft wird, ob ein Regenwasserrückhaltesystem eingebaut werden kann. Mit diesem System kann Regenwasser gesammelt und beispielsweise zur Bewässerung von Pflanzen verwendet werden. 
Tom Wolter, die Mitbürger/Die Partei-Fraktionsvorsitzender gab den Hinweis, dass dieses Thema auch mit der Halleschen Wasser- und Stadtwirtschaft diskutiert werden muss. Die Beschlussvorlage wird nun zunächst in den Fachausschüssen beraten.
Die Verwaltung soll überprüfen, welche potenziellen Badestellen es entlang der Saale gibt. Das hat die CDU-Fraktion im Stadtrat beantragt. „Wir wollen mit dem Antrag die Lebensqualität der Hallenser verbessern“, sagte Johannes Streckenbach (CDU). OB Wiegand und mehrere Stadträte verwiesen den Antrag zur Beratung in die Fachausschüsse. 
Wolfgang Aldag (Grüne) berichtete zudem über eine Berliner Initiative zum Flussbaden. Dort wird den Bürgern im Internet täglich angezeigt, wie die Gewässerqualität ist.  
Das neue Planetarium am Holzplatz soll „Planetarium Halle (Saale) - Sigmund Jähn“ heißen. Der Oberbürgermeister Bernd Wiegand (parteilos) hat den gemeinsamen Antrag von Linken, CDU, Grünen, Mitbürger und Die Partei sowie FDP in der fortgesetzten Stadtratssitzung am Mittwoch zur Beratung in den Kulturausschuss verwiesen. Die Eröffnung des Planetariums ist im Jahr 2021 geplant. 
„Wir wollen eine Brücke zwischen dem alten und dem neuen Planetarium schlagen“, sagte Katja Müller (Linke). Das alte Planetarium auf der Peißnitzinsel war ebenfalls nach dem ersten Deutschen im Weltall benannt und wurde nach dem Hochwasser 2013 geschlossen. Stadträtin Ulrike Wünscher (CDU) sagte, dass ihre Fraktion den Antrag zwar mitträgt, die Namensvergabe jedoch noch weiter diskutiert werden sollte.
Die AfD-Fraktion hat kurz vor dem Ende der Stadtratssitzung als einzige Partei Oberbürgermeister Bernd Wiegand (parteilos) zur Wiederwahl mit einem Blumenstrauß gratuliert. Von den anderen Fraktionen im Stadtrat gab es keine Glückwünsche.
Die Stadtverwaltung wird überprüfen, ob die Altstadt langfristig autofrei gemacht werden kann. Mit einem knappen Votum hat sich ein entsprechender Antrag der Linken-Fraktion durchgesetzt. OB Wiegand sagte, dass das Thema die Verwaltung bereits seit Langem beschäftige und einer Prüfung nichts im Weg stehe. Gegen die Beschlussvorlage stimmten die Fraktionen von CDU, AfD und FDP.
„Wir sollten das Konzept der autoarmen und nicht autofreien Altstadt weiterverfolgen“, sagte CDU-Stadtrat Christoph Bernstiel. Ein vollständiges Verbot von Autos in der Innenstadt könne wegen des Lieferverkehrs zudem nicht umgesetzt werden. FDP-Stadtrat Torsten Schaper merkte an, dass die Innenstadt bereits jetzt autoarm sei.
Das Neue Städtische Gymnasium bekommt zwei neue Pausenhöfe. In den Innenhöfen werden zwei begehbare Plattformen eingezogen. Die Kosten dafür schwanken zwischen 2500 und 7000 Euro pro Quadratmeter.
Der Beschlussvorlage wurde jedoch nicht widerspruchslos zugestimmt. „Für uns ist es nicht nachvollziehbar, warum so viel Geld diese Variante ausgegeben werden soll“, sagte die Fraktionsvorsitzende Melanie Ranft. Langfristig reiche der Ausbau der Innenhöfe nicht für die anwachsende Schule aus. Die Stadtpolitikerin schlug vor, erneut zu prüfen, ob der angrenzende Schülershof zu einem richtigen Schulhof umgebaut werden kann.
FDP-Stadtrat Torsten Schaper ergänzte, dass der Schulleiter des Gymnasiums dem Ausbau der Innenhöfe nur unter der Maßgabe zugestimmt habe, da es derzeit keine andere Möglichkeit für den Bau eines weiteren Schulhofes im Außenbereich gebe. Oberbürgermeister Bernd Wiegand (parteilos) wiederholte, dass der Vorschlag der Grünen, den Schülershof umzuwidmen, rechtswidrig sei und die innenliegenden Schulhöfe einen Kompromiss darstellten. Dem stimmte die Mehrheit des Stadtrats zu.
Die SPD-Fraktion hat die Ankündigung des Oberbürgermeisters, im kommenden Jahr einen Mietspiegel erstellen zu lassen, begrüßt. „Was lange währt, wird gut. Seit Jahren fordert der Stadtrat, dass für Halle endlich wieder ein qualifizierter Mietspiegel erstellt wird“, sagte der Fraktionsvorsitzende Eric Eigendorf.
Einen Mietspiegel erstellen zu lassen, koste einen sechsstelligen Betrag. Das Geld sei jedoch gut investiert, da Mieter damit vor ungerechtfertigten Mieterhöhungen geschützt werden können. Seit 2014 sei der letzte Mietspiegel für Halle nicht mehr gültig. Der Wohnungsmarkt habe sich in den vergangenen Jahren stark verändert.
Eine heftige Debatte hat es erneut über das Konsolidierungskonzept der Stadtverwaltung gegeben. CDU-Chef Andreas Scholtyssek wollte von OB Wiegand wissen, ob der Verwaltung ein Schreiben des Landesverwaltungsamts vorliegt. Der OB und Kämmerer Egbert Geier verneinten dies. Die MZ hatte berichtet, dass das Landesverwaltungsamt das Konzept in Teilen ablehnt. Knackpunkt ist die Laufzeit, bis wann die städtischen Schulden abgebaut sein sollen.
Der OB sagte, dass die Verwaltung an dem vorgelegten Konzept zum Schuldenabbau festhält: „Ein besseres Konzept gibt es bisher nicht.“ Der Stadtrat hat die Abstimmung über das Konzept vertagt.  
Der Stadtrat hat sich mehrheitlich für die Einführung eines solchen Gremiums entschieden. Dabei setzte sich der Antrag von Grünen, Linken, SPD und Mitbürger/Die Partei durch. Die Debatte um die Einführung eines Jugendparlaments hat sich seit einem Jahr hingezogen.
Die Verwaltung hatte stets argumentiert, dass den Jugendlichen den Jugendlichen Rede- und Antragsrechte im Stadtrat nicht einräumt werden könnten. Andere Kommunen wie Bitterfeld oder Muldestausee haben jedoch bereits ein Jugendparlament oder einen Jugendgemeinderat mit solchen Rechten und Entscheidungsbefugnissen eingeführt.
Spannend ist die Wahl des Finanzbeigeordneten in der Stadtratssitzung am Mittwoch nicht mehr gewesen. Nachdem Herausforderer Thomas Merkel seine Bewerbung kurz vor der Sitzung zurückgezogen hatte, stand nur noch Amtsinhaber Egbert Geier (SPD) zur Wahl. Geier wurde mit 27 Stimmen wiedergewählt, insgesamt waren 49 Wahlberechtige anwesend. Merkel, Verwaltungsleiter am Fraunhofer Institut, übte heftige Kritik am Bewerbungsverfahren. „Trotz meiner Versuche, mit allen Fraktionen des Stadtrats ins Gespräch zu kommen, haben dies drei Fraktionen explizit mit dem Hinweis, man hätte sich bereits entschieden, zurückgewiesen“, teile Merkel mit. „Ich persönlich halte das für ein fragwürdiges Demokratieverständnis dieser Fraktionen.“
Er bedankte sich bei Linken, CDU, FDP, AfD und Mitbürger/Die Partei für die Möglichkeit, sich bei ihnen persönlich vorstellen zu dürfen. Grüne, Hauptsache Halle und SPD hatten ein Gespräch demnach abgelehnt. Auch die Stadtverwaltung habe Merkel im Vorfeld nicht zu einem Vorstellungsgespräch eingeladen. Dass die Bewerbungsunterlagen angekommen seien, habe er lediglich durch einen Bericht in der MZ erfahren. „Ausschlaggebend für meinen letztendlichen Entschluss, meine Bewerbung zurückzuziehen, war die äußerst kurzfristige Einladung zur Stadtratssitzung“, fügte Merkel hinzu.
Diese erreichte ihn am Donnerstag. Er habe keine Möglichkeit gehabt, geschäftliche Termine zu verschieben, um sich dort persönlich in der Sitzung vorzustellen. Mitbürger-Stadtrat Detlef Wend hatte versucht, die Wahl des Finanzbeigeordneten zu verschieben, um mehr Bewerber für den Posten zu haben. Der Rechtsexperte der Stadt, Marco Schreyer, verwies jedoch darauf, dass die Stadträte dem Wahldatum zugestimmt hatten. Ein erneutes Bewerbungsverfahren hätte die Wahl um weitere zwei Monate verschoben. 
Stadtrat Gernot Nette ist den Freien Wählern beigetreten. „Die gute Zusammenarbeit mit Johannes Menke und die politische Ausrichtung haben mich überzeugt, mich den Freien Wählern anzuschließen“, sagte Nette. Er war zunächst als AfD-Mitglied in den Stadtrat gewählt worden, hatte die Fraktion und die Partei jedoch noch vor dem Beginn der aktuellen Legislaturperiode verlassen.
Nette und Menke gehören damit beide den Freien Wählern an, können aber noch keine eigenständige Fraktion bilden. Dafür sind mindestens drei Stadträte notwendig. Menke kündigte jedoch an, erneut Gespräche mit anderen Fraktionen wegen eines möglichen Zusammenschlusses führen zu wollen.
Die SPD-Fraktion hat im Stadtrat beantragt, einen 24-Stunden-Dienst für das Ordnungsamt einzuführen. „Wir haben in Halle ein Problem mit der gefühlten Sicherheit“, sagte der Fraktionsvorsitzende Eric Eigendorf. Eine Erweiterung der Dienstzeiten könne dem entgegenwirken. Oberbürgermeister Bernd Wiegand (parteilos) begrüßte den Vorstoß – er hatte bereits in seinem Wahlprogramm zur OB-Wahl angekündigt, zukünftig die Dienste des Ordnungsamtes rund um die Uhr anzubieten. Der Antrag wurde zur Beratung in die Fachausschüsse verwiesen.
Mit einer Schweigeminute hat der Stadtrat zu Beginn seiner Sitzung den Opfer und Betroffenen des Attentats am 9. Oktober gedacht. „Wir müssen alles dafür tun, dass sich so eine menschenverachtende Tat nicht wiederholt“, sagte die Stadtratsvorsitzende Katja Müller (Linke). Die Stadtgesellschaft müsse erkennen, wer oder was die Wegbereiter solcher Taten sind. Rassismus und Antisemitismus dürften sich nicht in der Halle breit machen. Die große Anteilnahme der Bürger mache zugleich Hoffnung.
Der wichtigste Tagesordnungspunkt der Stadtratssitzung ist dabei die Wahl des neuen Finanzbeigeordneten. Nach der kurzfristigen Absage von Herausforderer Thomas Merkel, hat der Stadtrat nur noch Amtsinhaber Egbert Geier (SPD) zur Wahl. Die Wahl des Kämmerers spielt deshalb eine große Rolle, da Halle nach einer Landesvorgabe innerhalb der kommenden fünf Jahre rund 200 Millionen Euro an Schulden abbauen muss.
Oberbürgermeister Bernd Wiegand hat mit Geier ein Konsolidierungskonzept erarbeitet, wie das städtische Defizit zunächst umgeschichtet und dann langfristig reduziert werden könnte. Das Landesverwaltungsamt hat jedoch gesagt, dass ein Konzept mit einem 30-jährigen Zeitplan nicht befürwortet wird - die Stadt solle sich auf 15 Jahre beschränken. Der OB hält unterdessen an dem Konzept fest: „Bisher gibt es keinen besseren Vorschlag.“ Das Konsolidierungskonzept und der Haushaltsplan für 2020 sollen im Dezember beschlossen werden. (mz)
