
# Previsão do tempo: como ficam as temperaturas para hoje (4) nas capitais

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/04/previsao-do-tempo-como-ficam-as-temperaturas-para-hoje-4-nas-capitais.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=noticias)

A previsão do tempo para hoje (4) aponta que a semana vai começar com sol e calor em quase todas as capitais do Brasil, e pancadas de chuva na maioria delas. As informações são do Jornal do Tempo, da Somar Meteorologia, onde você pode consultar os dados completos do clima em qualquer lugar do país.
Na região Sul, a cidade de Porto Alegre pode ter chuvas com volume total de até 22 mm nesta segunda-feira, a maior parte disso concentrada entre tarde e noite. As temperaturas ficam entre 20°C e 26°C, e o sol pode até dar as caras pela manhã, mas com pancadas de chuva.
Também deve chover bastante durante a noite em Florianópolis (11 dos 13 mm previstos para o dia todo devem cair nesse período do dia), mas o dia na capital catarinense será ensolarado. A mínima prevista é de 21°C, com máxima de 26°C. Com bem menos chuva prevista (4 mm), Curitiba terá uma segunda-feira mais quente, com termômetros marcando entre 19°C e 29°C.
São Paulo terá mais um dia de sol hoje, com algumas pancadas de chuva durante a tarde. A capital paulista tem previsão de temperaturas entre 19°C e 32°C. No Rio de Janeiro (23°C a 30°C) e em Vitória (23°C a 30°C), o clima fica bem parecido. Belo Horizonte tem o maior volume de chuva previsto entre as capitais do Sudeste (16 mm o dia inteiro), com maior concentração na parte da tarde. Na capital mineira, os termômetros alternam entre 17°C e 30°C.
Na região Nordeste, são quatro capitais com previsão de pancadas rápidas e isoladas de chuva, e em todas elas o sol aparece e deixa o dia mais quente: Salvador (26°C a 30°C), Aracaju (25°C a 31°C), São Luís (28°C a 31°C) e Teresina (26°C a 37°C). O tempo ensolarado predomina e não deve chover hoje em Maceió (26°C a 29°C), Recife (26°C a 29°C), João Pessoa (26°C a 29°C), Natal (27°C a 30°C), e Fortaleza (27°C a 31°C).
Em Brasília, as chuvas devem acontecer durante tarde e noite, totalizando 7 mm de volume. A capital federal tem previsão de temperatura máxima de 33°C, com mínima de 23°C. Climas parecidos, com menos quantidade de chuva, devem ocorrer hoje em Goiânia (24°C a 33°C), Cuiabá (27°C a 32°C) e Campo Grande (26°C a 32°C).
Entre as capitais do Norte, as chuvas ficam entre 3 e 5 mm em cada cidade. O sol predomina em Rio Branco (23°C a 34°C), Porto Velho (23°C a 36°C), Manaus (26°C a 35°C), Boa Vista (26°C a 33°C), Belém (27°C a 32°C), Macapá (28°C a 33°C) e Palmas (26°C a 36°C).
