
# Скандал из-за груди: звезда Comedy Woman Надежда Сысоева резко ответила фанатке

Published at: **2019-11-07T06:30:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/skandal-iz-za-grudi-zvezda-comedy-woman-nadezhda-sysoeva-rezko-otvetila-fanatke/)

35-летняя Надежда Сысоева снова была вынуждена отбиваться от хейтеров. Комедийную актрису обидели из-за размера ее груди.
Звезда Comedy Woman поделилась с поклонниками жизнерадостным фото с отдыха на Кипре. Надежда позировала на песчаном пляже на фоне набегавших волн. Артистка надела топик телесного оттенка без бюстгальтера и короткие джинсовые шорты. Сысоева широко улыбалась, придерживая развевавшиеся на ветру волосы.
Одна из подписчиц решила съязвить по поводу груди актрисы. «Господи, подари ты ей сиськи. Почему ты ей дал одни соски, а про сиси забыл, что ли?» — написала она в Instagram Сысоевой. Надежда нашла что ответить. «Если верите в Господа — попросите себе мозги», — заявила звезда.
Она также пообщалась с более воспитанными поклонниками. «Надежда, вы вообще что-то едите? Как иметь такое худое тело после 30? Или исключительно детоксы и фрукты?» — поинтересовался один из фолловеров. «Я ем всё! Главное — с детства заниматься спортом», — пояснила Сысоева.
Блондинку часто критикуют за худобу, однако артистка уверяет, что комфортно чувствует себя в своем теле.
На Кипр Надежда приехала по работе. Недавно телезвезда отдохнула в Доминикане. Ранее актриса показала, как на самом деле создает красивые и сексуальные фото.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
