
# Динамо Загреб — Шахтар. Де і коли дивитися матч Ліги чемпіонів

Published at: **2019-11-06T09:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/football/dinamo-zagreb-shahtar-de-i-koli-divitisya-onlayn-match-06-11-2019-translyaciya-futbolu-50051735.html)

Читайте також:&nbspДинамо Загреб — Шахтар. Онлайн-трансляція матчу Ліги чемпіонів

        Поєдинок четвертого туру Динамо Загреб (Хорватія) — Шахтар (Україна) відбудеться в Загребі на стадіоні Максимір сьогодні, 6 листопада, о 22.00 за київським часом.
      
Пряму трансляцію поєдинку покаже телеканал Футбол 2. НВ проведе онлайн-трансляцію гри і подій навколо неї, починаючи з 21.30.
Читайте також:&nbspДинамо Загреб — Шахтар. Букмекери дали прогноз на матч Ліги чемпіонів
Динамо Загреб із чотирма очками посідає друге місце в групі C, випереджаючи третій в таблиці Шахтар (чотири бали) за різницею м’ячів — у першому матчі зафіксована нічия 2:2.
Динамо Загреб не знає поразок сім матчів у всіх турнірах при п’яти перемогах. Лідирує в хорватській першості з відривом у чотири очки.
Шахтар зазнав однієї поразки в 10 попередніх поєдинках при шести перемогах. Лідирує в українській Прем'єр-лізі з відривом у 10 балів.
Динамо Загреб не може розраховувати на нападника Куленовіча. Під питанням участь півзахисника Гояка і форварда Гаврановіча (травми).
Шахтарю не допоможуть півзахисники Коноплянка і Соломон. Під питанням участь захисника Кривцова і півзахисника Марлоса (пошкодження).

        Орієнтовні склади:
      
Динамо Загреб: Ліваковіч — Стояновіч, Теофіль-Катрен, Ділавер, Періч, Леовац — Моро, Адемі, Ольмо — Оршич, Петковіч
Шахтар: П’ятов — Додо, Хочолава, Матвієнко, Ісмаїлі - Степаненко, Алан Патрік — Марлос, Коваленко, Тайсон — Мораес

        НВ
      
