
# Gittiği her şehirde tanımadığı bir erkekle bunu yapıyor! Size de teklif edebilir

Published at: **2019-11-06T11:16:31+00:00**

Author: ****

Original: [OLAY](https://www.olay.com.tr/gittigi-her-sehirde-tanimadigi-bir-erkekle-bunu-yapiyor-size-de-teklif-edebilir-214298h.htm)

 
Paris'ten Roma'ya, Barcelona'dan Londra'ya, Kentucky'den Los Angeles'a, şehir şehir gezen 23 yaşındaki, Kosovalı, üniversite mezunu Kristiana Kugi'nin, Twitter hesabından paylaştığı fotoğraflar sosyal medyayı salladı. 
Gezdiği şehirlerin ikonik yapıları önünde öpüşürken çekilmiş birçok fotoğrafı vardı ama her erkek farklıydı. Çünkü öpüştüğü kişiler sadece fotoğraf kompozisyonunda kullanmak için yoldan çevrilmişti. 
Fotoğrafları on binlerce kez paylaşılan ve beğeni alan genç kadının takipçileri birçok yorum da yazdı. 
ABD'nin Virginia eyaletinde yaşayan Kugi, şehirlerin ikonlaşmış sembolleri önünde fotoğraflar çektirecekti. 
Tabi bunu yaparken tek olmak istemiyordu. Tarihi yapılar önünde çekilmiş romantik fotoğraf için bir partner gerekiyordu.
Çevrede gezinen yakışıklı erkekleri gözüne kestirdi ve onlara tek tek öpücük fikrine nasıl baktığını sordu. Kristina, "Erkeklere yaklaşıp 'Hey, İngilizce konuşabiliyor musun?', 'Evet' cevabı geldikten sonra 'Kız arkadaşın var mı?' diye soruyorum. Eğer kız arkadaşı yoksa 'Sadece bir fotoğraf için beni Eyfel Kulesi'nin önünde öper misin?' diye rica ediyorum. Bugüne dek beni kıran olmadı, erkekler 'Tabii ki evet' diyor." 
Kristina, bu fotoğraflar için şu yorumu yapıyor, "Çok masumane bir insan bağlantısı. İsimlerini bile bilmiyorum ama umarım iyilerdir." 
 
 
 
