
# Novas imagens do celular dobrável da Motorola caem na internet

Published at: **2019-11-01T14:00:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/novas-imagens-do-aparelho-dobravel-da-motorola-caem-na-internet/92408)

Não é de hoje que sabemos que a Motorola vem trabalhando em uma versão do antigo celular RAZR agora com tela dobrável. E novas imagens vazadas dão uma boa ideia do que podemos esperar do aparelho, previsto para ser anunciado ainda em novembro pela empresa.
A maioria das capturas são renderizações, provavelmente para promover o dispositivo. Mas uma em específico chamou a atenção, é um protótipo do aparelho sendo utilizado. Nela, podemos ver a generosa tela que, segundo rumores, possui 6,2 polegadas e resolução de 876 x 2142 pixels.
 
 
Ainda de acordo com informações vazadas, a bateria presente no aparelho possui apenas 2.730 mAh. Provavelmente, isso se deve à espessura do smartphone.
Ainda há uma tela externa de 600 x 800 pixels. De acordo com a foto divulgada, ela serve para mostrar notificações e servir como visor para que o usuário tire fotos com ele fechado.
Além disso, o novo Razr supostamente virá com processador Snapdragon 710 e com 4GB ou  GB de memória RAM. O armazenamento interno será de 128GB.
Por mais que o novo smartphone da Motorola desperte a nostalgia do Motorola V3, seu preço pode afastar os consumidores. Isso porque, estima-se que ele pode custar algo em torno de US$ 1.500 (aproximadamente R$ 6.000).
Com o passar dos anos e com a evolução das tecnologias, os smartphones ficaram cada vez maiores. Recentemente, as empresas optaram por ir para um caminho de design um pouco diferente, revivendo uma tendência que já foi muito popular: os telefones dobráveis - sim, aqueles com "flip".
Samsung e Huawei apresentaram seus aparelhos seguindo esse design, mas, devido a problemas nos telefones da Samsung, a indústria decidiu esperar um pouco mais para lançar seus dispositivos nesse padrão.
Eis que a Motorola surge nessa briga e rumores indicam que a companhia quer retornar com a linha RAZR, uma das mais populares da empresa. Mais que isso, o lançamento está previsto para ainda este mês – ou seja, está bem próximo. Por esse motivo, muitos fãs e entusiastas do setor estão ansiosos por novos detalhes do dispositivo – que promete reviver o design do Motorola V3.
