
# El Concejo aprobó la prórroga que solicitó el Ejecutivo para la elevación del Presupuesto 2020

Published at: **2019-11-01T10:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/politica/el-concejo-aprobo-la-prorroga-que-solicito-el-ejecutivo-para-la-elevacion-del-presupuesto-2020/)


        En la sesión de ayer, el cuerpo legislativo avaló por unanimidad la solicitud para que la elevación de la ordenanza se postergue a la espera de definiciones del plan económico de los gobiernos nacional y provincial electos. El plazo será el 13 de diciembre y los concejales tendrán dos semanas para estudiarlo.
      
En el marco de una nueva sesión ordinaria, ayer el Concejo Deliberante aprobó por unanimidad el pedido de prórroga que elevó el Departamento Ejecutivo para la elevación del Presupuesto 2020. Fundado en la incertidumbre del plan económico de los gobiernos electos, la Secretaría de Economía solicitó plazo hasta el 13 de diciembre para presentar el cálculo de gastos y recursos para el próximo ejercicio, por lo que la nueva conformación del Legislativo tendrá dos semanas para estudiarlo hasta el 31 de diciembre, plazo límite.
El nuevo encuentro legislativo comenzó minutos después de las 10, con tres distinciones a tres vecinos de la ciudad por su trayectoria (ver aparte) y a un grupo de jóvenes extranjeros reconocidos como huéspedes culturales.
Una vez finalizados los temas incluidos en el orden del día, el presidente de la Comisión de Economía, José Luis Labaroní (UCR – Cambiemos) pidió el tratamiento sobre tablas del expediente que se elevó ayer por la mañana y en el que se solicita una prórroga para la elevación de la ordenanza madre hasta el 13 de diciembre.
Entre las razones que motivan el pedido expuso ante sus pares la “inexistencia de pautas fiscales y tributarias para el 2020” ante el cambio de gobierno luego de las elecciones generales del domingo pasado.
Y planteó que el marco macrofiscal es una herramienta necesaria para definir el 50 por ciento de los recursos que conforman el presupuesto local para el próximo ejercicio.
Finalmente, la totalidad de los concejales aceptaron el planteo de la administración comunal.

        “Enorme incertidumbre”
      
En diálogo con El Eco Multimedios, el concejal del oficialismo ahondó en las razones por las cuales aún persiste una gran incertidumbre en torno a las variables macroeconómicas y los lineamientos del plan económico de los gobiernos provincial y nacional.
En ese sentido, Labaroní sostuvo que “desde Provincia no hay definición sobre políticas tributarias y fiscales que se llevarán adelante” y que “no se ha definido la macrofiscal”, aspecto que “impide poder calcular el 50 por ciento de los recursos de la proyección comunal y ajustar a esa realidad el presupuesto municipal de recursos directos”.
El edil, que cumple su mandato el 10 de diciembre, estimó que en el transcurso del mes próximo “tienen que estar los lineamientos básicos aunque el año que viene se generen ajustes”, a la vez que reclamó considerar esta discusión en los encuentros en los que se aborde la transición “para que todos los municipios podamos tener un horizonte”.
“Hay una enorme incertidumbre”, resaltó Labaroní y especuló, desde su perspectiva, que el gobierno entrante “generará aire a la situación económica” para llevar una economía con “una inflación controlada”.
“Si es en este sentido habrá inflación del 20 por ciento anual, lo que empieza a dar algunos indicios sobre dónde caminar. Pero la realidad es que no hay ningún criterio”, aclaró.
En economía, el gobierno nacional y los provinciales “tienen que generar aire al sistema económico”, y el sector privado “necesita urgente recomponer su capital de trabajo y para eso necesita aire económico, que tiene que venir de la apertura del crédito si no en el mediano plazo estamos muy complicados”.

        Referencias al proceso electoral
      
Casi sobre el final del encuentro legislativo, y luego del pedido que hizo el concejal Marcos Nicolini de un minuto de silencio por la muerte de Guillermo Guanella y Pablo Gatti durante un accidente vial en Concepción del Uruguay, y de respeto a sus familias, los concejales hicieron alusión a las elecciones generales del pasado domingo y celebraron el proceso electoral y la participación ciudadana.
Por su parte, el edil de Unidad Ciudadana Darío Méndez felicitó a Miguel Lunghi por el nuevo período de gobierno que inicia. “Si bien tenemos diferencias marcadas, queremos reconocer en él una persona con mucha vocación de servicio”, dijo.
Hizo extensivo su saludo al gobernador electo, Axel Kicillof, a quien le deseó “lo mejor”, al igual que al próximo presidente Alberto Fernández, “y esperamos que pueda encauzar los problemas que tiene la Argentina” y felicitó a Rogelio Iparraguirre, “por la excelente elección”, a Andrea Almenta y a Roberto Caracoche.
Por su parte, el presidente del bloque UCR-Cambiemos, Mario Civalleri, compartió una reflexión con el mismo tono y celebró la participación de los ciudadanos que “pacíficamente han puesto su voto y preferencia en las urnas en un proceso sano y en paz”.
“En política sabemos que, después de una elección, todos tenemos algún motivo de festejos y somos conscientes que tenemos por delante un arduo trabajo, de construcción para adelante”, cerró.
Por último, su compañera de bancada, Marina Santos, hizo un reconocimiento a la diputada provincial por la Quinta Sección Electoral, Melisa Greco, que el 10 de diciembre dejará su banca en el Concejo Deliberante para asumir como legisladora en la Cámara baja.

        Distinciones
      
La sesión del Concejo Deliberante de ayer comenzó con la entrega de una distinción a Guillermo Martignoni por su destacada trayectoria como docente y directivo de la Escuela de Educación Secundaria Agraria 1 “Ramón Santamarina” (exEscuela Granja) y del Instituto Agrotecnológico Tandil.
El homenajeado, que se jubiló el año pasado luego de más de 40 años de trayectoria en el ámbito educativo, recibió el reconocimiento del Deliberativo acompañado por su esposa, hijos y nietos.
Luego, la tanda de reconocimientos continuó con los periodistas Miguel Ángel Calvo y a José Luis Payero, por su labor en el periodismo deportivo, y a un grupo de jóvenes huéspedes culturales extranjeros en Tandil que “hoy tenemos el placer de recibir”, dijo el presidente del Deliberativo, Juan Pablo Frolik.
