
# 33 blessés dont 20 étrangers dans un accident de bus en France

Published at: **2019-11-03T17:28:09+00:00**

Author: **Agence France-Presse**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/03/33-blesses-dont-20-etrangers-dans-un-accident-de-bus-en-france)


        Trente-trois personnes, dont vingt étrangers, ont été blessées dimanche sur une autoroute du nord de la France dans l'accident d'un bus effectuant la liaison Paris-Londres, ont annoncé les autorités régionales françaises.
      
À 11h50 locales, un bus de la compagnie Flixbus a fait une sortie de route entre les villes d'Amiens et Saint-Quentin, et s'est couché sur son flanc, a indiqué la préfecture de la Somme (nord de la France) dans un communiqué, sans préciser les circonstances de l'accident.
Sur les 33 personnes à bord, 29 ont été légèrement blessées et quatre grièvement, selon la préfecture. Parmi les passagers figurent notamment 11 Britanniques, trois Américains, deux Espagnols, un Australien, un Néerlandais, un Roumain et un Russe.
Les blessés ont été répartis dans différents centres hospitaliers de la région, notamment dans les villes d'Amiens et Péronne.
Les pompiers ont de leur côté indiqué à l'AFP avoir recensé cinq blessés graves, sans préciser si leur pronostic vital était engagé.
D'importants moyens de secours ont été mobilisés.
La circulation s'est poursuivie sur l'autoroute A1 malgré un ralentissement sur 400 mètres au niveau de l'accident, a précisé la préfecture à l'AFP.
L'accident a provoqué la fermeture provisoire de la sortie près de laquelle il a eu lieu, mais la circulation s'est poursuivie sur l'autoroute A1 malgré un ralentissement sur 400 mètres au niveau de l'accident, a précisé la préfecture à l'AFP.
Dans un communiqué, Flixbus - qui propose des trajets longue distance en bus à à bas tarif notamment en Europe - a indiqué être en «contact étroit avec les autorités locales afin de déterminer les causes exactes de l'accident ainsi que pour assurer la prise en charge des passagers», notamment via un numéro d'urgence et la mise à disposition d'un car de substitution.
