
# 187 países rechazaron bloqueo de EEUU contra Cuba

Published at: **2019-11-07T15:33:03+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/07/187-paises-rechazaron-bloqueo-de-eeuu-contra-cuba/)


        Con 187 votos a favor, fue aprobado este jueves por la Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas (ONU) el proyecto de resolución presentado por Cuba para poner fin al bloqueo de Estados Unidos contra la nación caribeña.
      
Durante la sesión, las naciones de Estados Unidos (EEUU), Israel y Brasil votaron en contra y los países de Colombia y Ucrania se abstuvieron.
Por su parte, el canciller de Cuba, Bruno Rodríguez, denunció durante su intervención hoy en la ONU, que el bloqueo a su nación impuesto desde hace 60 años, ha traído como consecuencias afectaciones en la salud de los cubanos y ha cambiado por completo la vida de esa nación, por lo que aseveró que constituye un delito de genocidio.
De igual forma, rechazó que este tipo de políticas extraterritoriales se apliquen en otros Estados. “El gobierno de Estados Unidos ha intensificado la aplicación extraterritorial de su política de bloqueo a Cuba, contra terceros Estados, sus compañías y ciudadanos“, señaló Rodríguez.
Por su parte, el ministro de Relaciones Exteriores de Venezuela, Jorge Arreaza, exigió a nombre de la nación el cese del terrorismo económico y financiero contra Cuba y resaltó que esta medida coercitiva estadounidense constituye un crimen de lesa humanidad por sus impactos negativos en la población cubana.
“No es por la vía de la intolerancia política que se deben manejar las relaciones internacionales. Frente a las crecientes tendencias del unilateralismo, Venezuela defiende el multilateralismo como el camino para un mundo de paz“, expresó Arreaza.
Manifestó su esperanza porque “la élite corporativa estadounidense de soluciones a los conflictos y rectifique la vocación impositiva y unilateral de bloqueos“. Por lo que instó a la ONU, a que tome acciones concretas para acabar con los bloqueos.
De acuerdo con cifras oficiales, el bloqueo contra la isla impuesto en octubre de 1960, ha provocado perjuicios cuantificables por más de 922 mil 630 millones de dólares. Sin embargo, entre 2017 y 2018 las acciones se han intensificado como medida de presión dejando pérdidas a la nación caribeña de más de 4 mil millones de dólares.
En 1992, se llevó a cabo la primera votación donde Albania, Israel y Paragua se apegaron a los lineamientos de Washington y se dieron 71 abstenciones y con 46 ausencias.

        AVN
      
