
# Наблюдатели: В данных избиркома Афганистана — 300 тыс. фальшивых голосов

Published at: **2019-11-05T14:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/nablyudateli-v-dannyh-izbirkoma-afganistana-300-tys-falshivyh-golosov)

На данный момент в базе данных избирателей по-прежнему присутствуют около 300 тыс. сфальсифицированных голосов. Об этом заявил наблюдатель от блока Абдуллы Абдуллы Нур Рахман Ахлаки.
По словам наблюдателя, 70 тысяч записей о биометрической регистрации содержали поддельные фотографии, ещё более 200 тысяч были зарегистрированы в то время, когда голосование не проводилось. В частности, Ахлаки упомянул о том, что более 100 тысяч записей были зарегистрированы в день выборов, но до начала либо после окончания работы участков, а ещё 137 630 — предположительно, шесть дней спустя после проведения голосования.
Наблюдатель отметил значимость исключения из подсчёта всех бюллетеней, поступивших в базу с нарушениями правил биометрической регистрации. При этом Ахлаки подчеркнул, что процесс пересчёта голосов должен проходить без участия сотрудников избирательных ведомств, подозреваемых в причастности к махинациям.
Как сообщало EADaily, ранее представители Независимой избирательной комиссии объявили об исключении из подсчёта 86 226 голосов по итогам проверки биометрических данных, собиравшихся при регистрации избирателей. Проверку проводили специалисты немецкой компании Dermalog, поставившей в Афганистан устройства для сбора биометрических данных. По итогам проверки из примерно 1,9 млн голосов осталось около 1,8 млн.
