
# Dua Mahasiswa Unram Meninggal Dunia Hanyut di Sungai Kokok Tereng

Published at: **2019-11-03T08:53:00+00:00**

Author: **Yunia Herawati**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742289/daerah/dua_mahasiswa_unram_meninggal_dunia_hanyut_di_sungai_kokok_tereng.html)

KBRN, Selong: Dua  orang mahasiswa Universitas Mataram meninggal dunia setelah hanyut di Sungai Kokok Tereng, Dusun Gawah Buak, Desa Jeruk Manis, Kecamatan Sikur, Lombok Timur, NTB.
Adapun identitas korban  yakni Widia Lasmita berumur  23 tahun merupakan warga Kecamatan Kempo, Dompu, serta Reza Andika Firdaus berumur 29 tahun yang berasal dari Sumbawa.
Kedua mahasiswa tersebut merupakan rombongan Kelompok Pemerhati Sosial-KPS  dari Fakultas Hukum Unram yang  mengikuti program pendidikan dasar anggota baru dan rencana melaksanakan kegiatan selama 4 hari. Korban  bersama tiga orang rekannya turun ke lokasi di aliran sungai yang menghubungkan antara mata air Jeruk Manis menuju Kokok Tereng Dusun untuk  melakukan surve lokasi jalur. Saat melakukan survei lokasi tiba- tiba air bah datang dan menghayutkan kelimanya.
Kapolsek Sikur Iptu Ery Armunanto menjelaskan setelah terdapat informasi dari warga adanya masyarakat hanyut pihaknya melakukan pencarian. Setelah melaksanakan  pencarian akhirnya  tim menemukan dua korban sudah dalam keadaan meninggal dunia tersangkut di batu sungai. Sedangkan 3 orang lainnya  dapat diselamtakan oleh tim.
“Dua orang mahasiswa UNRAM ditemukan tadi malam dalam keadaan tidak bernyawa, sedangkan tiga orang lainnya  selamat langsung dibawa untuk mendapatkan pertolongan medis, ketiganya belum dapat dimintai keterangan karena masih dalam keadaan truma,” jelas Iptu Ery Armunanto.Minggu (3/11/2019).
Hingga berita ini diturunkan ketiga mahasiswa  masih berada di Puskesmas Kotaraja, sedangkan jenazah kedua mahasiswa yang  meninggal dibawa ke rumah duka.
