
# МОЗ повідомило про створення єдиної диспетчерської служби у кожному регіоні України

Published at: **2019-11-02T00:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/moz-povidomiv-pro-stvorennya-yedinoyi-dispetcherskoyi-sluzhbi-u-kozhnomu-regioni-ukrayini-328240_.html)

В Україні запущений пілотний проект розвитку екстреної медицини. Однією зі складових проекту є закупівлі автомобілів, обладнання та програмного забезпечення для диспетчерських та оснащення центрів підготовки співробітників екстреної медицини.
На пілотний проект у цьому році в державному бюджеті закладено майже 1 млрд грн. Кошти, які виділені для покращення матеріально-технічного стану та навчання фахівців, розподілені між регіонами для проведення закупівель на місцях. У державному бюджеті 2019 року, вперше за багато років, були закладені кошти саме на розвиток екстреної медичної допомоги.
Екстрена медична допомога у 2020 році стане частиною гарантованого пакету послуг, який буде оплачуватися Національною службою здоров'я України за договором. Вимогами для підписання договору є: єдиний центр екстреної медичної допомоги в регіоні з центральною оперативно-диспетчерською службою та статус комунального некомерційного підприємства.
Запровадження єдиної диспетчерської служби на регіон означає, що кожен українець зможе зателефонувати на номер 103 і бути впевненим, що за необхідності до нього буде направлена найближча бригада екстреної медичної  допомоги  - навіть якщо вона буде з іншого району або області. Крім того, створення сучасних диспетчерських служб дозволяє:
Нагадаємо, в квітні в Україні запустили програму е-рецепт.
Реформа первинної медицини стартувала в Україні 1 квітня 2018 року. 75% українців підписали декларації з сімейним лікарем або лікарем. Лікаря можна вибрати в будь-якому медзакладі, в тому числі і приватному, незалежно від місця прописки чи проживання, проте цей медзаклад має бути приєднаним до системи "Електронний здоров'я".
Раніше DT.UA писало покрокову інструкцію, як підписати декларацію з лікарем.
