
# Netflix dejará de funcionar en varios modelos de televisiones en diciembre

Published at: **2019-11-07T08:29:13+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/netflix-series-funciona-samsung-televisiones-smart-tv/6517866/)


        Varias 'Smart TV' de Samsung ya no reproducirán los contenidos de Netflix debido a "limitaciones técnicas".
      
Se acabó lo que se daba. A partir del 1 de diciembre, los usuarios que tengan Netflix en determinados modelos de televisiones inteligentes dejarán de ver las series y películas de la plataforma. Todo por una cuestión de “limitaciones técnicas”.
En concreto, los modelos afectados son algunos pertenecientes a la marca Samsung, tal y como anunció la compañía en un comunicado en su página web recogido por el diario 'The Independent' ya que “parece haber sido borrado”. 
“Debido a limitaciones técnicas, Netflix ya no podrá utilizarse en algunos dispositivos a partir del 1 de diciembre de 2019. Algunos televisores de Samsung se verán afectados por esta situación. Para continuar viendo Netflix habrá que conectar otros aparatos a la televisión”, rezaba el comunicado.
El comunicado no especificó en qué modelos Netflix ya no funcionará, pero la desconexión de Netflix de varios televisores fue confirmada por la plataforma de streaming al ‘Daily Mail’. Según este diario, los usuarios con estas televisiones recibirán una notificación.
Este anuncio llega después de que Netflix indicase que estaba sopesando métodos para evitar que se compartan las contraseñas entre familiares o amigos.
