
# Siêu mẫu Sui He chụp ảnh thời trang dưới nước, nàng tiên cá đời thực là đây!

Published at: **2019-11-05T08:04:00+00:00**

Author: **Tâm An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/nguoi-mau-noi-y-so-1-chau-a-dam-minh-duoi-nuoc-dep-me-hon-1029303.html)

Nhờ kinh nghiệm bơi lội, Sui He có thể xử lý tốt được cơ thể mình dưới nước.    
"Hòn ngọc phương Đông" Sui He mới đây đã thực hiện một bộ ảnh thời trang dưới nước đẹp mê hồn. Để thực hiện bộ ảnh kéo dài 20 tiếng đồng hồ, Sui He phải ngâm mình trong nước và tạo dáng.
Bộ ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Liễu Tông Nguyên, sẽ được đưa vào triển lãm sắp tới.
Quá trình thực hiện bộ ảnh có nhiều khó khăn, siêu mẫu phải mở mắt dưới nước, nhảy múa và thả trôi mình theo dòng để có những hình ảnh thật tự nhiên.
Siêu mẫu Sui He chỉ "than phiền" đôi mắt cô bị hoe đỏ vì trầm mình dưới nước nhiều tiếng. Nhưng với sự chuyên nghiệp của ekip và bản thân siêu mẫu, đã cho ra đời những bức ảnh tuyệt tác.
Sui He sinh ra trong một gia đình bình thường tại Chiết Giang, Trung Quốc. Cha mẹ cô đều là công nhân viên chức làm việc cho chính phủ. Người đẹp sinh năm 1989 có niềm đam mê đặc biệt với bơi lội. Cô từng nằm trong đội tuyển bơi lội của thành phố suốt 7 năm, nhờ đó Sui He có chiều cao ấn tượng khi trưởng thành. 
Nhờ kinh nghiệm bơi lội, Sui He có thể xử lý được cơ thể mình dưới nước.
Từng là một thiếu nữ bình thường ở tỉnh lẻ Trung Quốc, Sui He vụt sáng thành siêu mẫu quốc tế. Cô là người mẫu châu Á thứ 2 có được vinh dự này, sau Liu Wen. Cô từng được xếp thứ 13 trong 50 người mẫu thành công nhất thế giới vào năm 2013 và cùng với Liu Wen, Du Juan hay Ming Xi, Sui He được coi là biểu tượng làng mẫu tại Trung Quốc.
Mặc dù có sự nghiệp rạng rỡ nhưng Sui He vẫn giữ nếp sống giản dị và tránh xa mọi xô bồ. Cô dường như không thuộc về thế giới giải trí.
Chân dài nổi tiếng cũng thuộc tuýp người không bị lệ thuộc quá nhiều vào hào quang.
Sui He tâm sự: “Tôi luôn tự nhủ mình không thể là một người mẫu nổi tiếng mãi mãi bởi thời trang đi rất nhanh, luôn thay đổi. Tôi nói với bản thân rằng nếu ngày mai không ai còn thích tôi, tôi vẫn sẽ hạnh phúc. Nếu ngày mai, không ai thuê mướn tôi, tôi vẫn sẽ sống tốt”. 
