
# Бедняки: звёзды, которые живут не по средствам

Published at: **2019-11-07T03:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/persons/84864-bednyaki-zvezdy-kotorye-zhivut-ne-po-sredstvam.html)

Мы привыкли, что звёзды скупают недвижимость, одеваются у дизайнеров, носят драгоценности. Всё это требует огромных трат. Но не все звёзды ведут себя подобным образом. Несмотря на внушительные счета, эти звёзды живут довольно скромно.

        Сара Джессика Паркер
      

        Сара Мишель Геллар
      

        Тайра Бэнкс
      

        Дженнифер Лоуренс
      

        Леонардо Ди Каприо
      
Звезда сериала «Секс в большом городе» совсем не похожа на свою героиню. В отличие от Керри Брэдшоу она редко приобретает дизайнерские вещи и дорогую обувь. К внешнему виду относится спокойно, хотя состояние звезды составляет не меньше 100 миллионов долларов. Такой образ жизни в основном навеян воспоминаниями о детстве, когда у её семьи из восьми человек иногда даже не было денег на еду. Сейчас Сара Джессика Парке с мужем и тремя детьми живут в особняке в престижном районе Нью-Йорка. Но это единственные существенные траты, которые звезда позволила себе.
Личная жизнь звезды и её мужа практически закрыта. Пара редко выходит из дома, предпочитая проводить время со своими двумя детьми. Несмотря на состояние в 15 миллионов долларов, образ жизни довольно скромен. Например, Сара использует скидочные купоны из журналов, покупает вещи на распродажах. Кроме того, актриса является волонтёром, тратя деньги и силы на благотворительные мероприятия.
Бывшая модель и создательница шоу «Топ-модель по-американски» имеет почти 75 миллионов долларов на счету. Однако это не значит, что Тайра позволяет себе всё что угодно. Она крайне бережлива, экономна и в какой-то мере даже чересчур. Так, звезда собирает мыло и шампуни из отелей, где останавливается по делам, не тратит деньги на дорогие смартфоны, предпочитая вести дела в обычных блокнотах.
Многие считают, что это зазнавшаяся звезда, обладательница премии «Оскар», которая тратит деньги на наряды. В общем избалованная Лоуренс. Но это совершенно не так. Она, как и Сара Мишель Геллар, пользуется купонами, посещает магазины с демократичными ценами.  Выбирая автомобиль, она предпочла "Фольсваген», а не какие-то «Бугатти» или «Мазератти».
Самый завидный холостяк Голливуда, красавчик Лео тоже кажется расточительным. Но это не так. Его состояние посчитать практически невозможно, но точно известно, что это один из самых высокооплачиваемых актёров в мире. Единственная его большая трата – покупка острова за 2,4 миллиона долларов. В остальном звезда – защитник окружающей среды, жертвователь на нужды благотворительных фондов по охране природы и животных. Только на защиту тигров Ди Каприо собрал 39 миллионов долларов.
