
# Catherine Deneuve victime d'un accident vasculaire : Ses bras et ses jambes bougent, rassure un proche

Published at: **2019-11-07T06:11:45+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/catherine-deneuve-victime-d-un-accident-vasculaire-ses-bras-et-ses-jambes-bougen-1045757)

Des nouvelles réconfortantes. Catherine Deneuve a été admise aux urgences d'un hôpital parisien dans la nuit du mardi 5 au mercredi 6 novembre derniers, suite à un malaise. Comme l'a indiqué sa famille à l'AFP, la comédienne de 76 ans a été victime d'un accident vasculaire ischémique "très limité et donc réversible". Interrogé par Le Parisien, un proche de la star du septième art se veut rassurant sur son état de santé. "Cela n'a pas touché le cerveau. Ses bras et ses jambes bougent. Elle boit et elle se nourrit", confie-t-il. Quant à son agent, il déclare : "Heureusement, elle n'a aucun déficit moteur et doit bien sûr prendre quelque temps de repos."
Comme le précisent nos confrères, "contrairement à l'accident vasculaire cérébral hémorragique, causé par une rupture de l'artère dans le cerveau, l'AVC ischémique correspond à un vaisseau sanguin qui se bouche. Il représente 80 % de ces accidents et entraîne des séquelles graves dans 40 % des cas." Autre chiffre important : 140 000 nouveaux accidents vasculaires ischémiques sont décelés chaque année en France, ce qui correspond à une découverte toutes les quatre minutes. Il s'agit de la première cause de handicap physique chez l'adulte, et de la deuxième cause de démence, précise Le Parisien.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
