
# TC: un buen inicio para Della Motta en La Pampa

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/TC-un-buen-inicio-para-Della-Motta-en-La-Pampa-20191102-0001.html)

El sanjuanino Facundo Della Motta (Torino) se ubicó en el 12do puesto en los entrenamientos de la quinta y penúltima fecha de la Copa de Oro del Turismo Carretera (TC), que se presenta en el autódromo de Toay, La Pampa. A su vez, el más veloz fue el entrerriano Mariano Werner (Ford).
El piloto paranaense estableció un registro de 1m. 15s. 428/1000 como la mejor de las trece vueltas que dio al circuito de 4.184, 4 metros de extensión; mientras que Della Motta quedó a apenas 482 milésimas, en una sesión por demás pareja pues hubo 28 de los 43 autos encerrados en un segundo de diferencia,
Hoy, a partir de las 11.40 se desarrollará el tercer ensayo cronometrado, mientras que desde las 13.15 y 15.05 se disputarán las tandas clasificatorias. El domingo, la final de la categoría se disputará a partir de las 13,20.
Luego de cuatro carreras pertenecientes a la denominada Copa de Oro, el puntero de las posiciones es Valentín Aguirre con 117 puntos; seguido por José Manuel Urcera, con 116,5; Agustín Canapino, con 115,5; Juan De Benedictis con 103,5; Werner, con 99. Entre los tres de "último minuto", Mauricio Lambiris es líder con 301,5 puntos; seguido por Juan Cruz Benvenuti, con 274 y Jonatan Castellano, con 272. Los pilotos que todavía no ganaron ninguna carrera en lo que va de la temporada, requisito para salir campeón, son De Benedictis, Werner y Juan Manuel Silva, los tres con Ford.
