
# Léa Nature creuse le sillon des cosmétiques bio

Published at: **2019-11-07T10:00:00+00:00**

Author: **Pascale Caussat**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Economie/lea-nature-creuse-le-sillon-des-cosmetiques-bio-3929207)


        Alors que les géants de la beauté se lancent dans les cosmétiques bio, Charles et Catherine Kloboukoff, à la tête de Léa Nature, veulent garder un coup d'avance sans sacrifier leur engagement environnemental.
      
À proximité de la nouvelle usine du groupe Léa Nature près de La Rochelle (Charente-Maritime), on trouve un ­jardin en permaculture avec un étang, des poules et des plantations de ­légumes qui alimentent le ­restaurant d'entreprise. Une ­utopie? Plutôt la ­représentation de la vision des fondateurs, Charles et Catherine Kloboukoff. Depuis 1993, leur ­holding familial de ­produits alimentaires et ­d'hygiène-beauté connaît une réussite insolente : 15 à 20% de croissance du chiffre d'affaires par an, 460 millions d'euros attendus en 2019 après 403 millions d'euros en 2018, + 30% dans les cosmétiques bio en 2018 en GMS (grandes et moyennes ­surfaces) sur un ­marché total atone, ­acquisition en ­septembre de la marque de ­maquillage Boho Green…

        Lire aussi - Le bio, un marché qui se porte de mieux en mieux
      
La production de Léa Nature ratisse large avec les tisanes Jardin BiO, les tartines Le Pain des Fleurs, les produits d'entretien Biovie ou les gels douche et les soins du visage SO'BiO étic. La société vient d'investir 22 millions d'euros dans un nouveau site de production de cosmétiques pour passer de 15 à 45 millions d'unités par an. Soit un triplement de sa cadence pour répondre à la demande de produits bons pour la santé et ­l'environnement, en France et à l'étranger.
"Les cosmétiques bio représentent à peine 4% de part de marché en France, 9% dans les soins visage, souligne Charles Kloboukoff. Mais c'est nous qui générons la plus forte croissance du rayon hygiène-beauté. Actuellement, ces produits ­représentent 26% de notre activité et 12% à l'export, ils devraient atteindre 30% pour les deux en 2025. Autant en alimentaire le bilan carbone n'est pas compatible avec l'exportation, autant dans la beauté il y a du sens à proposer des produits sains, à faible impact et à la qualité ­française ­reconnue. Nous nous ­refusons cependant à vendre en Chine et partout où les tests sur animaux sont obligatoires."
Léa Nature se doit de garder un coup d'avance alors que des géants comme L'Oréal, avec les marques Garnier Bio et La Provençale, et Unilever, avec Love Beauty and Planet et Monsavon Bio, ­investissent son pré carré. Mais comment développer le bio tout en garantissant les filières et en limitant son propre impact sur l'environnement? Pour Charles Kloboukoff, ce n'est pas ­négociable : "Je veux concilier ­performance économique et engagement sociétal et environnemental. On ne recherche la croissance que si elle va dans le sens de nos engagements. Cela suppose un programme d'actions planifiées, quantifiées, concrètes, comme lorsqu'on prévoit de supprimer 80% du plastique issu du pétrole en quatre ans." Le groupe investit donc pour remplacer le plastique par des emballages biosourcés et recyclables issus de canne à sucre non OGM.
Prochain axe de développement : les cosmétiques solides, sur lesquels il est déjà présent en magasins bio avec la marque Douce Nature. Pour ses ­approvisionnements en matières premières (argan du Maroc, aloe vera du Mexique, karité du Burkina Faso…), il signe des ­partenariats de trois à dix ans avec les ­producteurs et reverse 5% du résultat net annuel dans les mises aux normes des filières agricoles bio.
 
Dans la nouvelle usine, tout est conçu pour minimiser le bruit et ­maximiser la lumière. Les ­matériaux sont ­naturels (bois, peintures sans solvants, toit végétalisé), les eaux usées sont traitées par des ­bactéries végétales afin de réduire de 70% les déchets ­organiques.
"Une usine conventionnelle m'aurait sans doute coûté 25 à 30% moins cher", précise Charles Kloboukoff, qui adhère ­également au fonds 1% pour la planète et reverse 1% de son chiffre ­d'affaires à des associations de protection de l'environnement. "Il y a une prise de conscience collective des citoyens, insiste le dirigeant. Les entreprises doivent prendre la main sans attendre les gouvernements. Comme Patagonia aux États-Unis ou Camif en France, nous défendons une économie bienveillante, moins conquérante et plus coopérative."
Une vision qui ne va pas freiner sa croissance : Léa Nature s'apprête à lancer en GMS une nouvelle gamme cosmétique formulée à partir d'eau thermale de Rochefort et vise le milliard d'euros de chiffre d'affaires à l'horizon 2025.
