
# Kênh truyền hình Anh bị chỉ trích vô cảm trước thảm kịch 39 người chết trong container

Published at: **2019-11-02T09:15:32+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/kenh-truyen-hinh-anh-bi-chi-trich-vo-cam-truoc-tham-kich-39-nguoi-chet-trong-container-1028471.html)

Bộ Nội vụ Anh vừa lên tiếng chỉ trích Kênh 4 là "vô cảm" và "vô trách nhiệm" khi quyết định phát sóng một chương trình mang tên "Smuggled" Nhập cư lậu trong đó các thí sinh tham gia sẽ cố tìm cách đi lậu vào Vương quốc Anh giữa lúc dư luận vẫn chưa hết sốc trước thảm kịch 39 người chết trong container ở hạt Essex.    
Chiếc xe container chở 39 người chết vào Anh
Tập đầu tiên của Smuggled - chương trình gồm 2 phần được Kênh 4 quảng cáo là một phép thử lớn nhất đối với biên giới của chúng ta - đã bị hoãn chiếu tuần trước sau khi thi thể 39 người được phát hiện trong một xe container tại một khu công nghiệp ở thị trấn Grays, hạt Essex.
Tuy nhiên, Kênh 4 chỉ hoãn chiếu Smuggled chỉ 1 tuần. Ngay lập tức, Bộ Nội vụ Anh đã chỉ trích đài truyền hình và nói rằng, việc phát sóng chương trình này ngay sau thảm kịch 39 người chết trong container ở hạt Essex "vừa vô cảm vừa vô trách nhiệm".

        Cảnh sát Anh "làm việc trực tiếp" với một số gia đình nạn nhân VN
      

        39 người chết trong xe container: Truy tố tài xế thứ hai 41 tội danh
      

        Cảnh sát Anh xác nhận 39 thi thể trong container đều là người Việt
      
Trong khi đó, Kênh 4 lên tiếng khẳng định quyết định của họ là đúng quy định bởi vì hơn bao giờ hết, sau thảm kịch khủng khiếp ở hạt Essex, những phát hiện gây sốc trong các tập phim trở thành "hồi chuông cảnh báo khẩn cấp"  trong cộng đồng.
Chương trình sẽ lên sóng lần đầu vào thứ Hai (4/11)  và người xem sẽ được chứng kiến 4 thí sinh đầu tiên tham gia Smuggled đi lậu vào Anh thành công.
Họ bao gồm một người đàn ông trốn sau cabin xe tải, một người phụ nữ lớn tuổi trốn trong container đông lạnh, một huấn luyện viên các môn thể thao dưới nước vượt biển từ Pháp vào Anh với một chiếc xuồng bơm hơi có động cơ và một nhà báo sử dụng hộ chiếu giả đi phà lậu từ Hà Lan vào Anh.  
David Modell, nhà sản xuất chương trình cho biết, cả êkip sản xuất đều đau buồn trước thảm kịch và Smuggled hứa hẹn mang lại nhiều điều hữu ích. Các nhà sản xuất chương trình cũng không phán xét về những người cố gắng đi lậu vào Anh 
thực hiện trước các sự kiện ở Essex, ông nói thêm, và có một niềm tin rằng nó sẽ được phát sóng sớm nhất có thể. Những người tham gia chương trình cũng được lên tiếng giải thích lý do họ bất chấp lý nguy hiểm để đến Anh  tìm kiếm một cuộc sống mới.
Vụ 39 người chết trong thùng xe container ở hạt Essex, phía đông thủ đô London hôm 23/10 đã gây chấn động trên toàn nước Anh. Cảnh sát Essex ban đầu cho rằng 39 nạn nhân mang quốc tịch Trung Quốc, nhưng ngày 1/11 xác nhận tất cả đều là người Việt Nam.
Cảnh sát Essex cho biết, họ tin rằng tất cả 39 thi thể trên container được phát hiện hôm 23/10 ở một khu công nghiệp tại thị trấn Grays, hạt Essex đều là người Việt Nam và đã nhận dạng được một số nạn nhân. Tuy nhiên, cảnh sát Anh vẫn chưa chính thức công bố danh tính của bất cứ nạn nhân nào.
