
# Вечером в среду непогода задержала шесть поездов на ОЖД

Published at: **2019-11-06T20:15:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740540-vecherom-v-sredu-nepogoda-zaderzhala-shest-poezdov-na-ozhd)


        Специалисты Октябрьской железной дороги продолжают восстанавливать график движения поездов, который был нарушен из-за неблагоприятных погодных условий 5 и 6 ноября. Однако шесть составов все еще задерживаются.
      
Специалисты Октябрьской железной дороги продолжают восстанавливать график движения поездов, который был нарушен из-за неблагоприятных погодных условий 5 и 6 ноября. Об этом рассказали в пресс-службе ОЖД.
Отмечается, что график движения поездов постепенно нормализуется. В настоящее время с отставанием следуют поезда:
№ 22 Петербург – Мурманск – около пяти часов;
№ 819 Петрозаводск – Псков – более двух часов;
№ 77 Воркута – Петербург – более часа;
№ 16 Мурманск – Москва – около часа;
№ 217 Петрозаводск – Сортавала – около получаса;
№ 9 Архангельск – Петербург – около получаса.
В пресс-службе рассказали, что диспетчерский аппарат железной дороги предпринимает необходимые меры для сокращения отставания данных поездов и минимизации времени задержек по прибытии на станции назначения.
Утром НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали о том, что на Октябрьской железной дороге устраняют последствия после непогоды специальной техникой — вибропантографами, убирающими наледь с проводов. Днем 6 ноября сообщалось, что из-за непогоды задерживаются семь составов.
#петербург #электричка #расписание #график движения
