
# FAO: Los precios mundiales de los alimentos suben por primera vez en cinco meses

Published at: **2019-11-07T09:49:00+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100536-fao-los-precios-mundiales-de-los-alimentos-suben-por-primera-vez-en-cinco-meses)


        Los precios mundiales de los alimentos subieron por primera vez en cinco meses en octubre, impulsados por los incrementos en las cotizaciones del azúcar y los cereales.
      
El índice de precios de los alimentos de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (ONUAA, más conocida como FAO), que mide las variaciones mensuales de una cesta de cereales, semillas oleaginosas, productos lácteos, carne y azúcar, promedió 172,7 puntos en octubre, un 1,7% más que el mes anterior y un 6,0% más en términos interanuales.
La FAO también predijo que la producción de cereales sería de 2.704 millones de toneladas en 2019, ligeramente inferior a su última previsión.
El índice de precios del azúcar de la FAO subió un 5,8% con respecto a los niveles de septiembre, debido en gran medida a las expectativas de una disminución de la oferta en el próximo año, tras las previsiones de grandes reducciones de la producción de azúcar en la India y Tailandia.
El índice de precios de los cereales subió un 4,2%, y los precios de exportación del trigo y el maíz subieron como consecuencia de la reducción de las perspectivas de las cosechas en varios de los principales países productores y de la “robusta actividad comercial”. Por el contrario, los precios del arroz cayeron, afectados por la débil demanda y las expectativas de una abundante cosecha de basmati.
El índice de precios de los aceites vegetales aumentó un 0,5% hasta alcanzar su nivel más alto en más de un año, mientras que el índice de precios de la carne subió un 0,9%, impulsado por una mayor demanda de importaciones, especialmente de China.
Por el contrario, el índice de precios de los productos lácteos cayó un 0,7% en octubre, ya que la reducción de los precios del queso compensó el aumento de la leche desnatada y la leche entera en polvo, según la FAO.
La FAO redujo sus previsiones para la producción mundial de cereales en 2019 en unos 2 millones de toneladas, situando la producción mundial de cereales en 2.704 millones de toneladas, pero todavía un 1,8 % por encima de los niveles de 2018.
