
# «Норвіч» – «Вотфорд». Прогноз і ставка Івана Громікова

Published at: **2019-11-07T13:28:00+00:00**

Author: **Іван Громіков**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/norvich-votford-prognoz-i-stavka-ivana-gromikova/)

Прогнозом на матч англійської Прем’єр-ліги «Норвіч» – «Вотфорд» ділиться Іван Громіков, відомий в Україні фахівець з англійського футболу, колумніст сайту SportArena.com, ведучий шоу «Камонплей!» на радіо «Остання Барикада» та постійний прогнозист «Рейтингу Букмекерів».

        22:00, 08 лис 2019
      
Тур відкривають дві останні команди чемпіонату. «Норвіч» я вважаю просто найслабшим, і останні тижні підтверджують це. Після перемоги над «Ман Сіті» у п’ятому турі команда Даніеля Фарке взяла лише одне очко. «Вотфорд» зараз у кращій формі, але йому гірше в цілому – «Шершні» поки ще жодного разу не перемагали. Прихід Кіке Санчеса Флореса суттєво покращив захисну гру команди, але «Вотфорд» майже не забиває і залишаться без свого лідера Троя Діні.
«Вотфорд» – команда більш солідна на папері, і вона також краще грає в останні тижні. Але я пропоную поставити на «Норвіч». «Канарки» слабкі, але вони здатні на потужні, емоційні виступи у певних ситуаціях. Так було з «Ман Сіті», а також з «Ньюкаслом» – у першій домашній грі в Прем’єр-лізі. І поєдинок з «Вотфордом» може бути такою особливою мотивацією для підопічних Фарке. Кого їм ще перемагати, як не головних невдах на старті сезону?
Я думаю, «Норвіч» проявить себе краще, ніж у більшості матчів, і поставлю на його перемогу з нульовою форою та коефіцієнтом 1,97.
