
# Вату часто обвиняли в использовании продуктов Apple, мол

Published at: **2019-11-05T13:14:23+00:00**

Author: **EasyLiving**

Original: [alles.d3.ru](https://alles.d3.ru/vatu-chasto-obviniali-v-ispolzovanii-produktov-apple-mol-1872193/)


        вы ругаете Америку, а их смартфонами пользуетесь. Но вот оказалось, что не нужна им продукция Apple.
        
        
        Законопроект о предустановке российских приложений на смартфоны, компьютеры и телевизоры Smart TV принят в первом чтении. Его требования могут привести к сокращению ассортимента электроники на российском рынке, опасаются противники регулирования.Госдума 5 ноября приняла в первом чтении законопроект, обязывающий устанавливать на смартфоны, компьютеры и телевизоры Smart TV при их продаже отечественное программное обеспечение. Он внесен 18 июля группой депутатов во главе с председателем комитета по экономической политике Сергеем Жигаревым (ЛДПР). Документ вносит поправки в закон «О защите прав потребителей». Список товаров, порядок составления и ведения перечня российских программ, которые должны быть предварительно установлены, а также порядок их предустановки будут определяться правительством.За несоблюдение правил авторы законопроекта полагают ввести штрафы, которые для должностных лиц составят 30–50 тыс. руб., а для юридических — 50–200 тыс. руб. В случае принятия закон вступит в силу с 1 июля 2020 года.Ранее законопроект поддержало правительство, сообщал “Ъ” 28 октября. Его принятие будет способствовать продвижению российских программ на рынке информационных технологий, следует из позиции правительства.
      
