
# Trop laxiste, la lutte contre l’obésité doit être renforcée

Published at: **2019-11-03T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/entreprise/sante-et-pharmacie/trop-laxiste-la-lutte-contre-l-obesite-doit-etre-renforcee_682533)

Par Fabrice Etilé, professeur à l'école d'économie de Paris, directeur de recherche à l'INRA.
Les enquêtes de santé en milieu scolaire montrent que la prévalence du surpoids a augmenté chez les adolescents, passant chez les élèves de troisième de 17 % en 2009 à 18,5 % en 2017. Cette hausse s’accompagne d’un creusement significatif des inégalités sociales entre enfants des classes moyenne et aisée d’un côté, et des classes populaires de l’autre. C’est dans ce contexte que le Programme national alimentation nutrition a été lancé fin septembre. Il est axé sur des actions d’éducation et d’information des consommateurs, et l’engagement volontaire des industriels et distributeurs pour une amélioration de la qualité nutritionnelle et une limitation du marketing. Si ces actions paraissent nécessaires, suffiront-elles à répondre aux enjeux de la malbouffe ?
Il est prouvé que la consommation excessive de boissons sucrées et de plats préparés est un facteur de risque majeur pour le surpoids. Pour autant, il serait peu efficace de baser une politique de prévention uniquement sur des injonctions à consommer de manière "raisonnée" ces produits, et à cuisiner soi-même des produits bruts. D’une part, la consommation d’aliments ultra-transformés et de produits de la restauration restera un élément structurant les habitudes alimentaires des Français, en particulier des adolescents.
Le progrès technique a permis la production de masse et à bas coût d’aliments prenant en charge le temps que les consommateurs ne veulent plus passer aux fourneaux. D’autre part, comme l’a documenté un rapport du Haut Conseil de la santé publique, la pression du marketing alimentaire s’est accrue, et cible spécifiquement les jeunes par des techniques de neuromarketing agissant à un niveau subconscient et par les médias numériques (parrainage de youtubeurs, inserts dans les jeux vidéo). Il faut donc développer une politique plus active de protection des jeunes consommateurs. Dans cette perspective, le Nutri-Score - affichage synthétique facile à interpréter - est un outil qui devrait être obligatoire pour tous les aliments transformés et ultra-transformés, mais aussi pour la restauration industrielle et la livraison de repas à domicile. Il est aussi nécessaire d’encadrer très strictement le marketing alimentaire sur les médias classiques comme numériques. Là encore, le Nutri-Score fournit un critère pratique permettant de distinguer les produits à bannir de ceux pouvant bénéficier d’une communication commerciale. Mieux réguler le marketing permettra aux industriels et restaurateurs responsables de valoriser l’amélioration de la qualité nutritionnelle de leurs produits, qui constitue un avantage compétitif.
