
# Ya ha salido la portada de SPORT

Published at: **2019-11-06T23:24:28+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/comunicacion/salido-portada-sport-7717497)

La portada de SPORT de este jueves, 7 de noviembre de 2019, tiene como principal protagonista a Ansu Fati. Uno de los valores en alza de la cantera del FC Barcelona fue la estrella de la presentación del fútbol formativo blaugrana y dejó perlas que llegan al corazón de los barcelonistas: "Soy muy feliz en el Barça y ojalá pueda quedarme aquí toda mi vida". Una declaración de intenciones ilusionante para la afición del Barça.
Otro protagonista, en esta ocasión de carácter negativo, es Jordi Alba. El lateral de L'Hospitalet, lesionado en el partido contra el Slavia Praga, estará un mes en el dique seco, lo que supone un nuevo contratiempo para Ernesto Valverde.
La clasificación de España para los cuartos de final del Mundial sub-17 tras derrotar por la mínima a Senegal, la goleada del Real Madrid ante un flojo Galatasaray -con hat trick de Rodrygo- y el traspié del Atlético en Leverkusen son otros de los argumentos de nuestra tapa, en la que también el Espanyol tiene su espacio, buscando la clasificación para los dieciseisavos de final de la Europa League en su partido contra el Ludogorets.
Finalmente, los lectores de SPORT podrán encontrar en su edición de hoy un entrevista exclusiva con Marc Márquez. El campeón del mundo de MotoGP es claro en su discurso: "No ompondré a mi hermano en mi equipo".
Todo esto y mucho más, hoy con su SPORT. ¡No se lo pierda!
