
# Les dépenses fastes de l'Elysée passées au crible de l'inlassable député René Dosière

Published at: **2019-11-07T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/politique/les-croustillantes-anecdotes-des-depenses-fastes-del-elysee_683467)

C'est le livre de sa vie. René Dosière, chantre de la transparence de l'argent public, a harcelé l'exécutif pendant des années, lorsqu'il était député, pour lever le voile sur les dépenses secrètes de l'Elysée. C'était urgent. Dans son livre Frais de palais. La vérité sur les dépenses de l'Elysée (éditions de l'Observatoire), sorti le 6 novembre, il raconte, avec moult détails, les absurdités de la gestion du "Château", du coût de la garden party du 14 juillet à celui des chasses présidentielles en passant par la frénésie de sondages de Nicolas Sarkozy, 40.000 euros par semaine. Paradoxe, c'est le dépensier Sarkozy qui a demandé à la Cour des Comptes de lever le voile sur les dépenses de la PME élyséenne (110 millions de budget). Depuis, les frais du palais (cuisine, déplacements) ont été réduits, se félicite Dosière, même s'il envoie une pique à Emmanuel Macron, qui les a beaucoup augmentés. Fourmillant d'anecdotes sur la ruche élyséenne, l'ouvrage révèle comment un parlementaire pugnace a mis fin à l'opacité au sommet de l'Etat. Pas de doute: il faudrait d'autres René Dosière…

        Voici un extrait de l'ouvrage sur les incroyables dérapages de l'époque Sarkozy (pages 65 et 66):
      
"L’épisode le plus emblématique de la présidence Sarkozy demeure sans conteste le sommet de l’Union pour la Méditerranée qui s’est tenu le 13 juillet 2008 à Paris, au Grand Palais, en présence de 43 chefs d’État et de gouvernement. Selon Philippe Séguin, alors Premier président de la Cour des comptes, qui a contrôlé cette manifestation, ce sommet restera 'une forme de record, par son ampleur, le caractère irrégulier des procédures suivies et son impact massif sur les finances publiques'.
L’addition est salée: 16,6 millions d’euros. Cette conférence internationale ayant duré trois heures, elle restera dans l’histoire diplomatique comme la plus dispendieuse : 58 000 euros la minute. Comment en est-on arrivé là? Par impréparation et précipitation. La société retenue pour l’aménagement du Grand Palais disposait de huit jours, ce qui a nécessité de faire travailler plusieurs centaines de personnes jour et nuit. Les prestations exigées étaient exceptionnelles: salle de conférences, salle de déclaration finale, bureaux pour les délégations, salle de presse pour 1.900 journalistes.
Mais d’autres correspondaient aux caprices du Président: climatisation (dans un espace comme le Grand Palais, il fallait le faire!), décorations diverses et multiples, fond de scène et surtout huit salles d’entretiens bilatéraux et un bureau pour le Président, avec douches attenantes (coût: 245.572 euros). Celle destinée au Président, qui n’a pas été utilisée, était du dernier cri: siège rétractable, jets multifonctions, lecteur CD, radio FM. L’épisode de la douche présidentielle, révélé par Mediapart et relayé par mes soins, fera le tour du monde et des médias.
Mais ce n’est pas tout. Dans son souci de précision, la Cour a aussi chiffré le coût du dîner officiel qui a réuni 200 convives dans les locaux du Petit Palais, loué pour l’occasion à la Ville de Paris. Si le contenu d’une assiette s’élevait à 310 euros, les aménagements nécessaires pour organiser la soirée mettent le prix de revient du repas à 5.362 euros par convive. Un autre record! Les procédures ont, elles aussi, été hors normes, au point que le comptable public du ministère des Affaires étrangères a refusé de payer la facture, ne disposant pour tout justificatif de la dépense que d’un acte d’engagement des travaux daté du 20 août, soit un mois après le démontage des installations ! Pour que la facture soit honorée, il faudra que le ministre du Budget réquisitionne le comptable, ce qui le dispensait de toute responsabilité.
Toujours caustique, Philippe Séguin aura le mot de la fin: "'a n’a pas été un épisode très glorieux du point de vue des finances publiques'. Or, l’organisation de ce sommet a été suivie de très près par Nicolas Sarkozy, au point que dans l’avion qui le ramenait de Tokyo quelques jours auparavant, il s’occupait de tout jusqu’aux détails de l’apéritif à servir, comme l’a raconté Arnaud Leparmentier, journaliste du Monde. Depuis, ce vaste projet n’a pas survécu aux conflits du Moyen-Orient et l’Union pour la Méditerranée n’est plus qu’une instance de coopération technique qu’Emmanuel Macron souhaite relancer dans un format réduit."
