
# Un hombre adopta a cinco hermanos pequeños que vivían en diferentes centros de acogida, y se convierte en padre de 12 hijos

Published at: **2019-11-01T08:31:58+00:00**

Author: **Silvia Díaz**

Original: [Bebesymas](https://www.bebesymas.com/ser-padres/hombre-adopta-a-cinco-hermanos-pequenos-que-vivian-diferentes-centros-acogida-se-convierte-padre-12-hijos)

El deseo de Lamont Thomas era conseguir que cinco hermanos que vivían en diferentes hogares de acogida pudieran criarse juntos, así que hizo todo lo que estaba en sus manos para adoptarlos. ¡Y lo consiguió! El pasado 17 de octubre este hombre de Bufalo (Nueva York) se convirtió en su padre, y su emotiva historia ha sido recogida por varios medios de comunicación.
Y es que desde el año 2000, Thomas ha criado a más de 30 niños como padre de acogida, y actualmente es padre soltero de 12 hijos, dos de ellos biológicos y el resto adoptados.
En Bebés y más Una pareja adopta a siete hermanos que estaban separados en diferentes centros de acogida
Hace 19 años que Lamont Thomas se dedica a mejorar la vida de los niños más necesitados, brindándoles un hogar de acogida y dándoles todo el cariño y atenciones que necesitan.
Ya han sido más de 30 los niños que han pasado por su casa en estos años. Con el tiempo, algunos crecieron y se independizaron, mientras que otros acabaron regresando con sus familias biológicas. Pero todos ellos se muestran especialmente agradecidos por la oportunidad que Thomas les brindó.
En 2007, Lamont Thomas dio un paso más y adoptó por primera vez a unos hermanos gemelos llamados Germayne y Tremayne. Posteriormente llegaron Jamie, German y Michael. Cinco niños adoptados en pocos años, que vinieron a sumarse a los dos hijos biológicos que Thomas ya tiene, llamados Anthony y LaMonica.
Pero cuando Thomas se enteró de la historia de cinco hermanos que llevaban más de un año viviendo separados en cuatro hogares de acogida de ciudades diferentes, no dudó ni un segundo en hacer todo lo que estuviera en sus manos para adoptarles, y conseguir así que crecieran juntos.
En Bebés y más Una pareja de papás adoptan a seis hermanos que llevaban cinco años en orfanatos
El proceso de adopción ha sido arduo y largo, pero finalmente, el pasado 17 de octubre los pequeños Zendaya, Jamel, Nakia, Major y Michaela, de entre cinco años y 12 meses, se incorporaron a la gran familia formada por Thomas, que ya es padre de 12 hijos.
Thomas afirma que la crianza de cinco niños tan pequeños está siendo un reto maravilloso que asume con gran alegría. Además, el resto de sus hijos se sienten especialmente agradecidos por la labor que está realizando y por el increíble ejemplo que está siendo para todos.
Sin duda, una historia maravillosa cargada de humanidad que marca la diferencia, y que hemos querido compartir con vosotros.
Foto | iStock
Vía | Cafemon
En Bebés y Más | Todo lo que tienes que saber sobre la adopción en España y fuera: una madre de tres hijos adoptados nos lo cuenta, El llanto emocionado de una niña al saber que será adoptada, conmueve a las redes sociales , 15 emotivas fotografías de niños adoptados que te tocarán el corazón, Cuando Luca adoptó a Alba, una bebé con síndrome de Down rechazada por más de 20 familias
