
# Завгородний: все ребята сыграли хорошо от обороны

Published at: **2019-11-05T04:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369046-Zavgorodnij_vse_rebyata_sygrali_horosho_ot_oborony)

Нападающий молодежной сборной России Дмитрий Завгородний высказал мнение, что российская сборная будет прибавлять от игры к игре по ходу Суперсерии с командами юниорских лиг Канады.   "Ребятам было сложно, потому что надо было акклиматизироваться, плюс переход на маленькие площадки, где все по-другому. В этом плане нам (хоккеистам из QMJHL) было полегче, но все ребята сыграли хорошо от обороны и в следующем матче будут себя лучше чувствовать. Думаю, что с каждой игрой будет лучше и лучше, ребята сыграли только первую игру и увидели, как нужно себя вести на маленьких площадках. Думаю, что сборная будет прибавлять по ходу серии", - отметил Завгородний."Хорошая игра и хорошая волевая победа, мы нашли немного химии с партнерами. Начали матч хорошо, второй период был средним, в третьем все собрались и показали хорошую игру", - добавил хоккеист.По регламенту Суперсерии российские игроки, выступающие в юниорских лигах Канады, могут сыграть за сборную только против команды своей лиги. "Жалко, что нельзя сыграть побольше. Приятно увидеться со всеми ребятами и поиграть в наш хоккей, в команде хорошая атмосфера, чувствуется, что будто я на родине. Но есть только две игры, отдам все сто процентов на льду", - заключил Завгородний.Суперсерия, в которой команда России играет против сборных QMJHL, Хоккейной лиги Онтарио (OHL) и Западной хоккейной лиги (WHL), проводится в 17-й раз. Победитель определится по наибольшему количеству очков в очных матчах. Очки канадских команд суммируются. 6 ноября россияне сыграют второй матч против команды QMJHL, 8 и 12 ноября пройдут встречи против сборной OHL, 14 и 15 ноября - против сборной WHL.  

        Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене
      

        Источник: ТАСС
      
