
# En el Once Caldas muchos jugaron, pero pocos rindieron

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/en-el-once-caldas-muchos-jugaron-pero-pocos-rindieron-447508)


        Elvis Mosquera, lateral izquierdo, fue el que más minutos disputó. Carlos Lizarazo, refuerzo, apenas actuó 136 minutos. No hay una figura sobresaliente en el semestre.
      

        Osvaldo Hernández
      

        LA PATRIA | Manizales
      
No es fácil encontrar a la figura del Once Caldas este semestre y no propiamente porque sobren los nombres. Ni los comunicadores locales, que informan todos los días el acontecer del equipo, coinciden. El delantero Johan Carbonero y el volante Javier Reina son los preferidos.
El lateral izquierdo Elvis Mosquera fue el que más actuó. Lo hizo en los 20 partidos de la Liga a excepción de 29 minutos. Después aparecen, en la lista de 27 jugadores utilizados por el técnico Hubert Bodhert en las 20 fechas de la Liga, Javier Reina, Juan David Rodríguez y Andrés Felipe Correa (ver recuadro Actuaciones).Individualmente, Reina fue el jugador del Blanco que más sobresalió ofensivamente en la primera fase de la Liga con 9 participaciones (4 goles + 5 asistencias). Su actuación contrasta con la de Carlos Lizarazo, por ejemplo, quien llegó como refuerzo y apenas jugó 136 minutos en cuatro partidos que estuvo: uno como titular y el resto como suplente.
Por el momento, públicamente se sabe poco de la salida y llegada de jugadores. La única novedad es la salida de Miguel Nazarit, quien no renovó contrato con el Club, según lo explicado en un comunicado.
Algunos medios de la ciudad, cercanos al equipo, han dado una lista de 11 jugadores a los que se les vence el contrato el 31 de diciembre: Harlin Suárez, Carlos Lizarazo, Javier Reina, Diego Peralta, David Gómez, Elvis Mosquera, Carlos Pájaro, Lewis Ochoa, Enrique Serje, Juan José Salcedo y Darío Rodríguez.
Esta semana se empezarán a conocer los cambios. Se espera el pronunciamiento del Club respecto a la continuidad del técnico Hubert Bodhert. El equipo quedó eliminado de todos los torneos en los que participó.

        Varios candidatos
      

        Mario César Otálvaro (Siempre Fútbol)
      
Andrés Felipe Correa.

        Esteban Jaramillo (Todelar)
      
Javier Reina.

        Olmedo Correa (La Red de los Andes)
      
Johan Carbonero.

        Álvaro Hincapié (Antena Dos)
      
Javier Reina.

        Jorge William Sánchez (Los Dueños del Balón)
      
Javier Reina.

        Juliana Salazar (Caracol Radio)
      
Johan Carbonero.

        Actuaciones
      
Convenciones: M.J.: minutos jugados; P.J.: partidos jugados; P.T.: partidos como titular; P.S.: partidos como suplente; EXP.: expulsiones; G.C.: goles en contra.
--R2

        Goleadores
      
Con 5: Ménder García y Johan Carbonero.
Con 4: Javier Reina y Marcelino Carreazo.
Con 2: Elvis Mosquera.
