
# Ngày hội Toán học mở cho học sinh phía Nam

Published at: **2019-11-04T09:40:24+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/giao-duc/ngay-hoi-toan-hoc-mo-cho-hoc-sinh-phia-nam-4007135.html)

Chương trình mở đầu bằng hai bài chuyện của GS Đỗ Đức Thái (Chủ biên môn Toán trong chương trình giáo dục phổ thông mới) với chủ đề "Đổi mới giáo dục Toán học Việt Nam nhìn từ góc độ chương trình môn Toán 2018" và nhà giáo Trần Đức Huyên (nguyên Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong) với chủ đề "Định hướng năng lực trong sách giáo khoa mới". Hai khách mời sẽ tham gia tọa đàm với những người tham gia.
Trong ngày hội, các đơn vị giáo dục, khoa thuộc trường đại học tại TP HCM, câu lạc bộ STEM sẽ triển lãm sản phẩm, mô hình toán học, và chiếu phim khoa học "Toán học trong biến đổi khí hậu".
TS Phan Hoàng Chơn (Trưởng khoa Toán - Ứng dụng, Đại học Sài Gòn) cho biết, ngày hội Toán học mở nhằm tạo ra sân chơi cho học sinh, sinh viên, giáo viên, phụ huynh và những nhà giáo dục cùng trải nghiệm, giao lưu văn hóa Toán học ở những góc độ mới. Năm nay, ngày hội thiên về hoạt động trải nghiệm thực tiễn hơn là trưng bày, hướng đến học sinh tiểu học và THCS.
Ban tổ chức Ngày hội Toán học mở 2019 gồm Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán, Hội Toán học TP HCM, Sở Giáo dục và Đào tạo và Đại học Sài Gòn. Chương trình khai mạc 7h ngày 24/11 tại trường Trung học Thực hành Sài Gòn (quận 5, TP HCM), mở cửa tự do.
Năm ngoái, hơn 1.000 học sinh, sinh viên tại TP HCM và các tỉnh phía Nam đã tham gia Ngày hội Toán học mở 2018.
