
# Нардеп Радуцкий подтвердил факт диалога о доплатах депутатам Слуги народа

Published at: **2019-11-01T15:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/nardep_radutskyy_podtverdyl_fakt_dyaloga_o_doplatah_deputatam_slugy_naroda_1681693)


        Депутат Верховной Рады Михаил Радуцкий от фракции "Слуги народа" подтвердил факт существования переписки насчет доплаты в конвертах для депутатов правящей фракции, которая появилась в телеграмм-канале "Джокер".
      
Однако Радуцкий отрицает, что депутаты из его фракции получили такие доплаты,  сообщает "Радио Свобода".
Однако Радуцкий отрицает, что депутаты из его фракции получили такие доплаты, сообщает "Радио свобода".
"Не получают депутаты "Слуги народа" никаких денег в конвертах. Точка", – сказал Радуцкий.
"Я вижу в нашей фракции людей, особенно в Киеве, которые снимают квартиру, и я действительно волнуюсь… у Зеленского, у него нет тех денег. Если действительно будут какие-то доноры, как были в прошлом правительстве… Мы же знаем, что были деньги от USAID, какие-то фонды создавались. Если бы действительно удалось каких-то доноров, страны привлечь. Не только для депутатов, но и для чиновников", – отметил депутат.
В переписке Радуцкий пишет, что "белой" зарплаты в размере 4 тыс. долл. (это около 100 тыс. грн) для депутатов было бы достаточно.
"Я эти разговоры (о повышении зарплат для депутатов, – ред.) вел, еще когда не был депутатом", – говорит Радуцкий.
При этом в комментарии он сказал, что, по его мнению, депутат должен получать 50–60 тыс. грн.
По словам Михаила Радуцкого, ему начали поступать сообщения с номера, который был записан в его телефоне как "хз". Он объясняет: подумал, что, очевидно, это какой-то знакомый человек, и начал поддерживать с ним переписку.
В то же время Радуцкий говорит, что все вопросы о зарплате шли не от него, но не отказывается, что такой разговор действительно был.
Ранее журналисты узнали о том, что некоторые народные депутаты Украины от партии "Слуга народа" получили зарплаты "в конвертах" на общую сумму 1,6 млн долл., которые проходят без уплаты налога.
Вскоре в партии разгорелся скандал: заместителя председателя фракции Николая Тищенко обвинили в том, что он "не донес" некоторым однопартийцам деньги.
 
