
# Dari Telkomsel Sampai Instagram Tumbang Berbarengan

Published at: **2019-11-05T16:03:24+00:00**

Author: **Tim - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4772859/dari-telkomsel-sampai-instagram-tumbang-berbarengan?utm_term=echobox&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_medium=oa&utm_content=detikinet&utm_source=Twitter)

Jakarta - Hari ini, beberapa layanan populer tumbang atau sempat ngadat dalam waktu tidak berjauhan. Dari Telkomsel dan IndiHome, kemudian Ovo dan Instagram. Berikut rangkumannya.TelkomselTopik Telkomsel siang tadi sempat menjadi yang paling ramai dibahas di Twitter lantaran terjadi gangguan internet. Netizen banyak mengeluhkan tak bisa online.Ketika dikonfirmasi, Telkomsel membenarkan sempat terjadi gangguan layanan. Akan tetapi setelah dilakukan perbaikan, layanan mereka mulai berangsur normal."Telah terjadi penurunan kualitas layanan data internet yang disebabkan oleh gangguan pada akses internet international Telkom Group, sedangkan untuk layanan voice dan SMS tetap berjalan normal," demikian keterangan dari Aldin Hasyim, GM External Corporate Communications Telkomsel, Selasa (5/11/2019)."Saat ini layanan internet mulai berangsur pulih dan kami terus mengupayakan agar layanan internet dapat kembali normal. Kami menyampaikan permohonan maaf atas ketidaknyamanan yang terjadi," tambahnya."Telkomsel akan senantiasa berkomitmen untuk memberikan pelayanan terbaik bagi seluruh pelanggannya," pungkas Aldin.IndiHomeTopik IndiHome melesat berbarengan dengan Telkomsel di Twitter, di mana netizen juga melontarkan keluhan terhadap layanan IndiHome. Ketika dikonfirmasi, pihak Telkom membenarkan telah terjadi gangguan akses internet internasional Telkom Group selama beberapa waktu. Untungnya, perbaikan berjalan lancar dan Telkom menyatakan semua layanan sudah kembali normal."Terkait adanya gangguan akses internet internasional TelkomGroup, dapat kami informasikan bahwa proses perbaikan telah selesai dilakukan," sebut VP Corporate Communication Telkom Indonesia, Arif Prabowo dalam keterangannya."Gangguan yang sempat terjadi selama 45 menit ini dapat disolusikan pada pukul 11:10 WIB. Saat ini semua layanan TelkomGroup sudah beroperasi normal," tambahnya"Telkom memohon maaf atas ketidaknyamanan yang sempat dialami pelanggan yang terkena dampak gangguan. Proses recovery sudah selesai dilakukan dan pelanggan dapat menggunakan layanan TelkomGroup kembali seperti sedia kala. Kami terus berkomitmen memastikan kualitas infrastruktur jaringan produk dan layanan TelkomGroup untuk pengalaman terbaik pelanggan," pungkas Arif.(ke halaman selanjutnya) (fyk/fay)
