
# ГПУ остановила расследование относительно «пленок Вовка»

Published at: **2019-11-05T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/gpu_ostanovyla_rassledovanye_otnosytelno_plenok_vovka_1684059)


        Генеральная прокуратура прекратила уголовное производство в отношении записей из кабинета председателя Окружного админсуда Киева Павла Вовка и его коллег.
      
Об этом Следствию.Инфо сообщила сотрудница Генеральной прокуратуры Юлия Малашич.
Она отметила, что в конце октября группа прокуроров в деле «пленок Вовка» подала ходатайство о продлении срока досудебного следствия. Однако судьи не смогли вовремя его рассмотреть. Следовательно, ГПУ приостановила расследование.
Одновременно Малашич отметила: «Сроки следствия не истекли. Досудебное расследование прекращалось в связи с выполнением процессуальных действий в рамках международного сотрудничества».
Прокурор также добавила, что дата рассмотрения ходатайства о продлении сроков расследования пока неизвестна. «Мы должны узнать дату в ближайшее время», – сказала она.
Напомним, что несколько месяцев назад Национальное антикоррупционное бюро (НАБУ) совместно с Управлением специальных расследований Генпрокуратуры 26 июля провели обыски в помещении Окружного админсуда Киева. Правоохранители расследуют действия экс-главы админсуда Павла Вовка и его коллег – судей ОАСК Евгения Аблова и Игоря Погрибниченко, а также судьи Суворовского райсуда Одессы Ивана Шепитко.
По данным следствия, Вовк якобы из-за нежелания проходить оценивание в Высшей квалификационной комиссии судей (ВККС), создавал препятствия в деятельности отдельных ее членов. Сейчас всем фигурантам по фактам вмешательства в деятельность ВККС и принятия неправосудных решений объявили подозрения.
Позже НАБУ опубликовало записи разговоров судьи Вовка на своем YouTube-канале. Среди прочего из записей стало известно, что судья договаривался о покупке драгоценного антиквариата и старинных монет.
Впоследствии Высший совет правосудия отказался отстранить Павла Вовка, Ивана Погрибниченко и Ивана Шепитко.
Во время пресс-марафона 11 октября президент Украины Владимир Зеленский заявил, что ему нужно время, чтобы «разобраться» с Окружным админсудом Киева (ОАСК).
