
# Названы регионы с самыми выгодными условиями для ипотеки

Published at: **2019-11-03T09:31:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/realty/2357058)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. Эксперты перечислили регионы России, где выгоднее всего брать ипотеку. Лучше всего дела обстоят на Урале.
      
Исследование проводилось на основании информации банков о количестве, сроках погашения и платежах по кредитам за ипотеку, а также по данным Росстата о средних зарплатах и средней цене жилой недвижимости в регионах страны.
Аналитики выяснили, что лучше всего ситуация обстоит в Уральском федеральном округе. Там платеж по ипотечному кредиту составляет в среднем 42 % от зарплаты. На втором месте, по доступности ипотечного жилья, оказалась Центральная Россия, а на третьем – Сибирь.
В исследовании отмечается, что самые неблагоприятные условия по кредиту у Москвы и Юга России. Там человек отдает в среднем 60 % от своей зарплаты на погашение ипотеки.
Так, выгоднее всего приобретать жилье на севере, так как зарплаты там достаточно высокие, а цены на недвижимость, наоборот, ниже средних по стране. Дороже всего новое жилье обойдется жителям Сочи, Калининграда и подмосковных Химок, сообщает ТАСС со ссылкой на исследование Райффайзенбанка.
Ранее «ФедералПресс» писал, что в России появится новый вид ипотеки. Минстрой объяснил, что речь идет о выдаче кредитов на индивидуальное жилищное строительство. Предполагается, что программа, которой предусмотрен этот вид кредитования, стартует уже в 2020 году.

        Фото: ФедералПресс / Денис Кочкин
      
