
# Incendies à Béziers : 5 M€ pour la nouvelle école des Tamaris, livrée à la rentrée 2021

Published at: **2019-11-07T19:08:36+00:00**

Author: **ANNICK KOSCIELNIAK**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/07/beziers-5-m-pour-la-nouvelle-ecole-des-tamaris-livree-a-la-rentree-2021,8529078.php)


        Ce jeudi, les parents d'élèves ont été informés de la nouvelle organisation scolaire pour les mois à venir. 
      
Le montant de la nouvelle école des Tamaris, cible d’un incendie criminel dans la nuit du 31 octobre, a été chiffré. Ce jeudi soir, face à une salle pleine de parents et d’enfants, au centre d’animation Albert-Camus, à la Devèze, le maire Robert Ménard a annoncé la facture, 5 M€.
Les travaux débuteront en 2020 et la livraison est prévue à la rentrée de 2021 : "Ce qui est extrêmement rapide pour une école. On a accéléré la procédure habituelle.
On a choisi l’architecte hier soir et on a commencé à faire appel à des bureaux d’études. C’est du jamais vu. En comparaison, la construction de la nouvelle école des Oliviers mettra trois ans."
Le premier magistrat a détaillé les échéances intermédiaires. Pendant 23 jours, à partir de mardi 12 novembre, les classes sont ventilées entre les écoles des Oliviers, des Romarins et le centre Saint-Jean-d’Aureilhan. 
Dès le 6 janvier, à la rentrée des vacances de Noël, tous seront ensuite regroupés au même endroit, dans des préfabriqués érigés sur un terrain de sport proche des Tamaris. Ces 23 jours d’organisation provisoire et la construction des préfabriqués coûteront 380 000 €.
La démolition du bâtiment sinistré commencera en janvier  2020 et sera terminée en mars. En attendant, l’ancien bâtiment est fermé: "Il est recouvert de placage et hermétique. Personne ne peut plus y entrer."
Les résultats des analyses ont rendu leur verdict : "Il n’y a aucune particule d’amiante dans l’air à l’intérieur du bâtiment, je tiens à rassurer les mamans des maternelles en particulier qui s’inquiétaient de cela".
La répartition des classes a ensuite été annoncée par le directeur de l’école. Les enseignants ont accueilli individuellement les parents pour répondre aux questions pratiques.
