
# Neue Schulden für Hallenbäder und Schultoiletten

Published at: **2019-11-07T06:17:04+00:00**

Author: **DANIEL PUSKEPELEITIS**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hannover/hannover-aktuell/cdu-ob-kandidat-scholz-schulden-fuer-hallenbaeder-und-schultoiletten-65859218.bild.html)

Hannover – In der OB-Stichwahl trifft CDU-Kandidat Dr. Eckhard Scholz (56) am Sonntag auf Grünen-Kandidat Belit Onay (38). Kurz vor dem Tag der Entscheidung spricht Scholz in BILD über seine Pläne für Hannover.

        BILD: In Ihrem Programm haben Sie viele Investitionen versprochen. Wie wollen Sie das bezahlen?
      
Scholz: „Die Prioritätenliste der Stadt sieht einen Sanierungsbedarf von 500 Mio. Euro vor. Aber nach den heutigen Rahmenbedingungen prophezeihe ich einen Bedarf von weit mehr als 1 Mrd. Euro. Auch wenn ich es äußerst ungern mache, müssen wir Schulden machen: für Hallenbäder, Sporthallen, Schultoiletten. Da sehe ich keine Alternative.“

        BILD: Und wo sehen Sie Sparpotenzial?
      
Scholz: „In zehn Jahren Hochkonjunktur ist man aus meiner Sicht nicht gut mit Geld umgegangen. Bei einem Haushalt von 2 Mrd. Euro gibt es immer Sparmöglichkeiten, ohne Abstriche bei der Qualität unserer Kitas oder Sozialaufgaben vorzunehmen. In meiner beruflichen Vergangenheit habe ich gelernt, verantwortungsvoll mit Geld umzugehen.“

        BILD: Was sind Ihre Ziele in der Wirtschaftspolitik?
      
Scholz: „Wir brauchen eine Atmosphäre, die Investitionen fördert, und mehr Wertschätzung für die Wirtschaft. Sie finanziert das gesamte System, den Wohlstand dieser Stadt.“

        BILD: Also hat die Stadt bisher in der Wirtschaftspolitik bisher versagt?
      
Scholz: „Zumindest gibt es auch hier einen riesigen Investitionsstau. Firmen kommen nicht nach Hannover, weil Hürden zu hoch und Prozesse zu langwierig sind. Ich habe mit zwei Unternehmern gesprochen, die drei Jahre auf ihre Baugenehmigung gewartet haben. Das heißt: drei Jahre keine Beschäftigung, keine Einnahmen, aber gebundenes Kapital. Das ist katastrophal.“

        BILD: Wie wollen Sie Firmen anlocken?
      
Scholz: „Bei den Gewerbegebieten sind wir erheblich ausgedünnt. Das Neurag-Deurag-Gelände müssen wir ausweisen, auch wenn die Herrichtung wegen der Altlasten teuer wird. Auch Parkplätze rund um die Messe, die durch Parkhäuser ersetzt werden können, und alte Kasernen liegen brach.“

        BILD: Wie wichtig sind kleine Start-ups?
      
Scholz: „Da liegt eine riesige Chance. Es geht um Innovationen, Zukunftsthemen, Freiraum für Kreativität und interessante Tätigkeiten für junge Menschen.“

        BILD: Wenn Sie OB sind: Wie viele Jobs entstehen unter Ihnen bis 2026?
      
Scholz: „Gute Frage. Aber mit allen Kontakten, aller Erfahrung rund um Gewerbe und Mittelstand würden viele Arbeitsplätze entstehen. 5 bis 10 Prozent mehr sollten schon das Ziel sein."

        BILD: Braucht es auch in der Verwaltung mehr Personal?
      
Scholz: „Das bedarf einer tieferen Analyse. Aber bei sechs Wochen Wartezeit beim Bürgeramt stellt sich die Frage: Ist das ein prozessuales Problem oder gibt es zu wenig Mitarbeiter? Dann müssten wir reagieren. Der Zustand ist unhaltbar.“

        BILD: Also ist die Verwaltung bürgerfeindlich?
      
Scholz: „Es ist eine Distanz, ein Bruch entstanden zwischen Bürgern und Verwaltung. Da ist Führung gefragt, denn am allerwenigsten liegt es an den Beschäftigten der Stadt. Die Aufgabe muss jemand übernehmen, der die Kraft hat, an den richtigen Stellen anzupacken. Sonst haben wir ein ,Weiter so', dann gibt's Termine im Bürgeramt erst nach zehn Wochen.“

        BILD: Wie wollen Sie die Dezernate gestalten?
      
Scholz: „Das muss man mit den Verantwortlichen besprechen. Aber Kultur muss tatsächlich ein eigenes Dezernat haben, auch Personal sollte besetzt werden. Die Trennung zwischen Baudezernat und Gebäudemanagement halte ich für falsch, das Rechtsamt gehört nicht ins OB-Büro, weil es dann keine neutrale Instanz ist. Dafür würde ich den Sport beim OB persönlich ansiedeln.“

        BILD: In einer aktuellen Umfrage liegen Sie auf Platz 2. Vor- oder Nachteil?
      
Scholz: „Das habe ich mich auch gefragt. Durch die Favoritenrolle liegt der Druck ein bisschen stärker bei Belit Onay. Aber jetzt haben wir die intensivste Woche dieses Wahlkampfes. Allen Unterstützern sage ich: Auf diese Woche kommt es an. Jede einzelne Stimme kann entscheiden. Leute, dann mal den Hintern hochkriegen und hin zur Wahl!“
