
# V Irsku a Vietnamu zadrželi tři lidi kvůli 39 mrtvým z Británie

Published at: **2019-11-01T16:56:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/v-irsku-a-vietnamu-zadrzeli-tri-lidi-kvuli-39-mrtvym-z-britanie/1816073?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Londýn/Dublin/Hanoj - Irská policie zadržela třiadvacetiletého muže podezřelého z podílu na smrti 39 migrantů, jejichž těla se našla minulý týden v kamionu na jihovýchodě Anglie. Britská policie už zahájila řízení ve snaze o jeho vydání, informovala místní média. Dva muže v souvislosti s tímto případem dnes zadržela také policie ve Vietnamu. Totožnost mrtvých z kamionu policie stále nezveřejnila. Dnes ale uvedla, že se domnívá, že se jedná o Vietnamce.
"Policie z Essexu zahájila vydávací proceduru, aby zadrženého dostala do Spojeného království," uvedli policisté na twitteru. Podezřelého Eamonna Harrisona zadrželi v irském hlavním městě Dublinu na základě evropského zatykače. Mladý muž čelí obvinění ze zabití v 39 případech, z obchodování s lidmi a z porušení imigračních zákonů.
Harrison podle irské stanice RTÉ dovezl do přístavu Zeebrugge v Belgii tahač, který se později dostal přes Irsko do Británie a který vyzvedl v anglickém přístavu chladírenský kontejner s 39 lidmi. Kontejner samotný putoval podle policie přímo z Belgie na jihovýchod Anglie.
Britská policie nadále pátrá po Ronanovi a Christopherovi Hughesových, bratrech ve věku 40 a 34 let, které podezřívá z podílu na smrti 39 lidí z kamionu. Dnes jejich svědectví označila za klíčové a vyzvala je, aby se přihlásili. S jedním z nich přitom policie už hovořila telefonicky.
Dvě osoby dnes v souvislosti s tragickou smrtí 39 migrantů zadržela také vietnamská policie v provincii Ha Tinh. Podezřívá je z pašování lidí.
Obvinění si tento týden vyslechl řidič kamionu, v jehož návěsu se 39 mrtvých našlo. Třiadvacetiletý Maurice Robinson pochází ze Severního Irska. Další tři podezřelé policie propustila v uplynulých dnech na kauci.
Těla 31 mužů a osmi žen se v nákladovém prostoru za tahačem zaparkovaným v jihoanglickém městě Grays našla minulý týden. Vyšetřovatelé zatím neoznámili totožnost obětí. Dnes večer ale sdělili, že se domnívají, že se jedná o Vietnamce.
"Jsme v přímém kontaktu s řadou rodin ve Vietnamu a ve Spojeném království a myslíme si, že jsme identifikovali rodiny některých obětí, jejichž cesta skončila tragicky na našich březích," uvedl dnes zástupce policie hrabství Essex Tim Smith. Kromě rodin obětí je podle něj policie v kontaktu také s vietnamskou vládou. Policisté podle Smithe nadále shromažďují důkazy o totožnosti mrtvých a nemohou proto zveřejnit žádné další informace.
Minulý týden britská policie uvedla, že mrtví byli zřejmě čínskými občany. Postupně se ale začaly v médiích hlásit rodiny z Vietnamu, které postrádaly své blízké.
