
# ГБР проанализирует доходы Порошенко за 5 лет

Published at: **2019-11-06T17:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/gbr_proanalyzyruet_dohodi_poroshenko_za_5_let_1685223)


        В рамках расследования по отдыху пятого президента Украины на Мальдивах суд предоставил следователям Государственного бюро расследований доступ к информации относительно сумм заработной платы, доходов и уплаченных Петром Порошенко страховых взносов за 5 лет.
      
Об этом говорится в определении Печерского райсуда Киева, пишет УП.
«Предоставить группе следователей... разрешение на временный доступ к документам, находящимся во владении Пенсионного фонда... и его структурных подразделениях и которые содержат сведения относительно сумм начисления заработной платы, начисления сумм доходов, о суммах уплаченных страховых взносов ОСОБА_1 за период с 07.06.2014 года по 19.05.2019»,– отмечается в постановлении.
Суд также определил срок действия постановления в течение одного месяца, который исчислять со дня вынесения постановления следственным судьей (30 октября). Отмечается, что постановление обжалованию не подлежит.
Ранее Печерский районный суд Киева предоставил следователям ГБР разрешение на временный доступ к редакционной коммуникации журналистов программы «Схемы», которые готовили расследование о тайном отпуске Петра Порошенко на Мальдивах, опубликованное в январе 2018 года. Журналисты подали в Киевский апелляционный суд жалобу на решение Печерского суда.
В партии «Европейская солидарность» заявили, что экс-президент Петр Порошенко всегда пересекал украинскую границу в полном соответствии с законом и не имеет компаний в Панаме.
