
# Mordaza al periodismo: pretender callar a El Eco de Tandil

Published at: **2019-11-06T14:45:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/mordaza-al-periodismo-pretender-callar-a-el-eco-de-tandil/)

A este diario llegó una carta documento (CD) de la Federación de Educadores Bonaerenses referida a la marcha del 30 de octubre por las calles de la ciudad en la cual varios vecinos se manifestaron en apoyo a los padres del niño de 4 años presuntamente abusado en el Jardín 901.
La misma pretende obligar a este diario a NO publicar las declaraciones que terceros puedan efectuar de manera pública y libre.
En tal sentido EL ECO DE TANDIL entiende que la situación es propicia para señalar lo siguiente:
1) En ningún caso el medio hizo un juicio de valoración, ni editorializó sobre el tema.2) como corresponde, se reflejaron los dichos de la madre del niño presuntamente abusado. Dejar de hacerlo hubiese sido falsear la realidad y desinformar lo ocurrido.3) por respeto a la institución, y no por obligación, publicamos a continuación de manera íntegra la CD que nos enviara.4) Es importante que las autoridades de la Federación de Educadores Bonaerenses comprendan que si lo que pretenden es que no se nombre a dicha institución, el camino no es callar al transmisor sino al emisor. Más allá del deseo y la voluntad del medio periodístico y-o de la FEB, si en una marcha pública se alude nuevamente a esa entidad o a otra, nuestro compromiso será reflejarlo, le pese a quien le pese.5) Este hecho tan lamentable como confuso que tiene adherentes de una y de otra parte fue, es y será tratado con el mayor respeto y profesionalismo en todos los medios de El Eco. La justicia determinará si hubo abuso o no. Mientras tanto, intentaremos reflejar de manera veraz, seria y objetiva, el desarrollo de los hechos, cubriendo las marchas y por supuesto sin opinar ni tomar parte. Como corresponde al periodismo responsable y bien ejercido.
