
# Está abierta la puerta para una agenda de trabajo, directivos del fútbol

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/esta-abierta-la-puerta-para-una-agenda-de-trabajo-directivos-del-futbol-447408)


        Tres horas estuvieron Ramón Jesurún, Enrique Camacho, Eduardo Méndez y Óscar Martán, en el Ministerio de Trabajo para tratar las peticiones de Acolfutpro.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
Tres horas estuvieron Ramón Jesurún, Enrique Camacho, Eduardo Méndez y Óscar Martán, en el Ministerio de Trabajo para tratar las peticiones de Acolfutpro. 
El presidente de la Federación Colombiana de Fútbol (FCF) abandonó el edificio sin dar declaraciones, pero Camacho (presidente de Millonarios) sí dio detalles de este acercamiento. 
“Atendimos la invitación con el Viceministro (Carlos Baena), la Ministra (Alicia Arango) y el CETCOIT. El ‘Vice’ adelantó unos esquemas de trabajo, pero que los temas laborales los tramite cada club”, indició el dirigente ‘Embajador’. 
Además, confirmó que no se reunieron con Acolfutpro pero que “se llegó a un procedimiento que comunicará el Viceministro: hoy no nos reunimos, pero está abierta la puerta para desarrollar una agenda de trabajo. Habrá todas las reuniones que el Ministerio quiera, con todo el gusto”. 
“Cada empleador con sus trabajadores debe negociar, pero con el Ministerio estamos dispuestos a tratar muchos temas. Millonarios siempre ha estado dispuesto a hablar con los jugadores y Acolfutpro, pero no hay peticiones hacia nosotros en particular”, añadió. 
Por último, Camacho comentó que desde los dirigentes del fútbol quieren “manejar el mejor ambiente para que las cosas salgan de la mejor forma posible” en torno al posible cese de actividades de los futbolistas. 
Tras esto, Carlos González Puche y los delegados de Acolfutpro volvieron a entrar en una junta con el Ministerio para terminar de definir la hoja de ruta, la cual aún es incierta. 
