
# Цех компании, отравившей артистов Мариинки, закрыл Роспотребнадзор

Published at: **2019-11-01T17:14:25+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/ceh-kompanii-otravivshey-artistov-mariinki-zakryl-rospotrebnadzor)

Масштабное санитарное расследование началось сегодня в Москве. Музыканты и певцы Мариинского театра, приехавшие в столицу на гастроли, отравились едой, заказанной через Интернет. Тревожные симптомы артисты почувствовали прямо на сцене, но смогли доиграть спектакль, и только после занавеса отправились на каретах неотложки в больницу. О шокирующих выводах экспертов, которые уже проверили поставщика еды, в материале РЕН ТВ.
Артисты Мариинского театра после московской сцены - в палатах  столичной боткинской больницы. Вслед за цветами срочная госпитализация, капельницы и диагноз "пищевая инфекция неясной этиологии". Впрочем, есть подозрение, что виноват "гастрольный ужин", состоявший  из готовых блюд в стандартных ланч-боксах на 205 человек. Куриная грудка, рис, свежие овощи, овощи тушеные, пирожок с вишней.
"Заболел живот. В половине 12 ночи это уже было тяжелое недомогание, сильная тошнота, головокружение. Медики скорой помощи, санитары, находились в концертном зале. Всю ночь капали капельницы, кололи уколы, к утру я уже себя чувствовал намного лучше. Но ночью за мной привозили еще человека с такими же симптомами, в очень тяжелом состоянии, как я понял", - рассказал один из пострадавших, Вадим Дуюнов. 
По данным "Известий", кормила артистов компания "Дело вкуса", она же ООО "Городская служба питания". На её страничке в соцсети указано,что основана в 2002-ом году, и ежедневно обслуживает 176 компаний. То есть потенциальная "группа риска с доставкой на дом или офис" может составлять тысячи человек. 
Это – информация о проверке Роспотребнадзора, который в феврале этого года выявил в работе компании ряд грубых нарушений. Санитарно-эпидемиологического, производственного, технологического характера. Их было предписано устранить, однако устранения не было, компания предпочла закрыться, создать новое юридическое лицо ИП Анисимов, и переехать вот в этот бизнес-центра на северо-востоке Москвы.
Читаешь в этом документе строчки об отсутствии контроля, о просроченных продуктах, и начинаешь от идеи доставки еды на дом невольно остраняться. Заходим в офис кейтеринговой компании с тревожными вопросами. Но оказывается, сотрудники полиции и Роспотребназдора пришли еще раньше.
В управлении Роспотребнадзора по Москве нам подтвердили: да, цех недобросовестного доставщика закрыли уже во второй раз за год!
"В настоящее время цех закрыт, опечатан, то есть прекращена реализация продукции из этого цеха, так как этот цех готовил продукцию и поставлял не только для артистов Мариинского театра, но также поставлял и в различные московские офисы", - заявила начальник отдела эпидемиологического надзора управления Роспотребнадзора по Москве Нона Фомкина.
Но ведь даже пока одного проверяют, другие работают Спрос поражает: рынок доставки еды только в этом году достиг отметки 86 миллиардов рублей, что в два раза больше, чем в 2018. Конечно, это мало по сравнению с 14 триллионами рублей оборота продажи продуктов в обычных магазинах, но эксперты уверены - рынок доставки и дальше будет только расти! Но вот вопрос: а кто ответит за некачественную еду или даже за отравление клиента?
"Доставка еды - это услуга, поэтому агрегаторы, которые берут на себя этот сервис по доставке, они попадают под это определение, и они несут соответствующую ответственность за: -информацию, которую они предоставляют покупателю. Если они берут деньги, они должны вернуть предоплату, которую покупатель оставил в случае, если он отказывается или просит вернуть эти деньги обратно. И если какие-то конфликтные ситуации возникают, то он по цепочке перекладывает это на ресторан", - отметил президент Ассоциации компаний интернет-торговли Артем Соколов. 
И даже случаи отравлений не могут изменить тенденцию: молодые (и не только!) люди, вооруженные смартфонами всё чаще нажимают нужные кнопки. Агрегатор доставки еды организует доставку чего угодно и куда угодно. Но так уж ли комфортно это пиршество современного общества потребления?
"С другой точки зрения, мы становимся, я не могу сказать, рабами, но движемся в этом направлении. Такая видимая свобода: я могу купить и то, и то, и это. Но на самом деле выбираются довольно узкие пути, вот как с этим питания. Но то же повлияет на все! На то, что мы разучимся готовить, будем все время сидеть с одной стороны компьютер, с другой стороны эта пластмассовые мисочки. Вообще культура питания исчезнет", - отметила социалог Елена Башкирова. 
Актриса Анастсия Мельникова, переживая за отравившихся земляков из Петербурга, вспоминает о своем "зароке" - только домашнее.
"Если у меня действительно съемочный день затягивается так, что я не успею приготовить и если моя родные плохо себя чувствуют, не могут мне помочь, да я заказываю в кафе. Но это крайний случай, крайний. Так все-таки еда должна быть домашняя", - рассказала она.
Впрочем, совсем отказаться от доставки пиццы, суши, лапши или целого бизнес-ланча уже, по всей видимости, у нас не получится. А отравят вас или нет, это уже дело вкуса и совести конкретного производителя и агрегатора.
