
# На Розе Хутор в Radisson новый директор

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ирина Архарова**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43861/)

Любовь Рудных назначена генеральным менеджером отелей Park Inn by Radisson Rosa Khutor и Radisson Hotel, Rosa Khutor. Отели расположены на круглогодичном горном курорте Роза Хутор в Адлерском районе Сочи (забронировать себе тур на курорт Розы Хутор можно напрямую на самом курорте по данной ссылке - при покупке горнолыжных туров в ноябре курорт дарит туристам различные скидки). В новой должности она будет отвечать за уровень сервиса в соответствии с международными стандартами, развитие продаж и доходность и прибыльность отелей.
Как рассказали корреспонденту инфогруппы «ТУРПРОМ» в пресс-службе отельной группы, Любовь Рудных обладает 14-летним опытом работы в гостиничном бизнесе. Начав свою карьеру в 2005 году, она занимала разные должности от администратора службы приёма и размещения до заместителя генерального директора в отелях уральского региона и Москвы.
На протяжении 7 лет Любовь Рудных являлась директором по продажам и маркетингу в отелях международных гостиничных операторов. Принимала участие в открытии первого отеля компании Starwood в Украине, занималась развитием и продвижением санаторно-курортных услуг в России.
К компании Radisson Hotel Group Любовь присоединилась в 2012 году в качестве директора по продажам отеля Park Inn by Radisson Sheremetyevo в Москве. После длительного периода руководства крупным гостиничным комплексом локального бренда на юге Москвы Любовь вернулась в компанию RHG, инициировав соглашение о переходе отеля в Измайлово под бренд Park Inn by Radisson, была назначена на   должность генерального менеджера Park Inn by Radisson Izmailovo. При её непосредственном участии отель стал победителем конкурса отельеров HBF «Лучший бизнес кейс 2017». 
С весны 2017 года на протяжении двух лет Любовь занимала должность заместителя генерального менеджера отеля Radisson Blu Resort & Congress Centre, Sochi. «Я очень рада стать частью команды отелей горного кластера и уверена, что в будущем удастся реализовать множество инициатив, благодаря которым гости получат еще больше удовольствия и впечатлений», - прокомментировала Любовь Рудных.
Кстати. Radisson Hotel, Rosa Khutor в начале 2018 года был признан «Лучшим горнолыжным отелем» по версии главной российской премии в области гостеприимства Russian Hospitality Awards. Кстати, по данной ссылке вы можете забронировать Radisson  в любой точке мира. Поспешите – Radisson, мол, проводит эксклюзивную акцию для участников, зарегистрировавшихся у них на сайте.
