
# V Microsofte skúšali štvordňový pracovný týždeň. Produktivita zamestnancov sa prudko zvýšila a menej ničili životné prostredie

Published at: **2019-11-03T16:32:00+00:00**

Author: **Alexandra Murajdová**

Original: [REFRESHER](https://refresher.sk/76202-V-Microsofte-skusali-stvordnovy-pracovny-tyzden-Produktivita-zamestnancov-sa-prudko-zvysila-a-menej-nicili-zivotne-prostredie)


        Ľudia, ktorí si cez víkend oddýchli, pracujú efektívnejšie.
      
Japonský Microsoft zverejnil výsledky ich experimentu, pri ktorom pracovný týždeň skrátili na štyri dni. Asi nemusíme hovoriť, že experiment zamestnanci vo veľkej miere schvaľovali. Výsledky sú celkom prekvapivé, pracovali o jeden deň menej, no ich produktivita sa zvýšila o 40 percent, informuje Mashable.
Experiment prebiehal celý august a zapojených bolo všetkých, približne 2 300 zamestnancov. V práci boli o päť piatkov menej s tým, že im žiadnym spôsobom neznížili plat.
Na celom svete je zakorenená predstava piatich dní v pracovnom týždni, no po výsledkoch z Japonska by sa to mohlo zmeniť. Keďže pracovali menej, tak si zamestnanci museli svoj čas lepšie rozdeliť a množstvo stretnutí bolo kratších a efektívnejších alebo sa nekonali vôbec. Samozrejme, treba povedať, že nie je žiadnym prekvapením, že ľudia, ktorí sú oddýchnutí a šťastní, pracujú lepšie.
Výhody experimentu však nekončia pri tom, že zamestnanci v konečnom dôsledku pracovali viac. Keďže boli v práci menej, spotreba elektriny sa znížila o 23,1 percenta. Kvôli kratším alebo odstráneným stretnutiam vytlačili o 58,7 percent menej papierov. V podstate to znamená, že štvordňový pracovný týždeň nie je dobrý len pre zamestnancov, ale aj pre životné prostredie.
Daný Microsoft hovorí, že síce trojdňový víkend nezavedú nastálo, no experiment zopakujú budúce leto a možno aj nejaké iné mesiace v roku.
