
# Не надорвитесь! - PR

Published at: **2019-11-03T16:05:00+00:00**

Author: **yk**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/36012)

Грыжа живота – довольно распространенное заболевание. Она может быть размером с горошину, а может - и с куриное яйцо. Обычно она образуется от поднятия тяжестей. Но иногда бывает достаточно перенапрячься в спортзале. В любом случае, не надо затягивать с лечением. Тем более что современные методики позволяют устранить грыжу всего за одну процедуру. Уже на следующий день вы сможете отправиться домой и жить полноценной жизнью без боли и опасности воспаления. Подробнее об этой методике, а также о том, почему накаченный пресс не является профилактикой грыж, рассказал Андрей Шипулин – заведующий отделением хирургии четвертой горбольницы Усть-Каменогорска (ранее МСЧ-2).
Для начала разберемся, что такое грыжа. Это когда внутренние органы через «брешь» мышечного корсета проникают под кожу. Грыжи бывают паховыми, бедренными, пупочными, белой линии живота или послеоперационными. Чаще всего через слабое место брюшины начинают выпирать части кишечника, реже – через другие органы системы пищеварения. Выпуклость хорошо заметна при напряжении мышц или в положении стоя. При этом уходит, когда человек ложиться или вправляет ее рукой. Грыжа до поры до времени может не причинять дискомфорта. Но вы постоянно рискуете заработать перитонит – воспаление органа, который передавливается при грыже. Тогда не обойтись без тяжелой операции и длительного этапа восстановления. Не исключен и фатальный исход. Поэтому врачи советуют не ждать критического момента и при первых признаках обращаться за помощью.
В четвертой горбольнице Усть-Каменогорска врачи работают с современной методикой, которая позволяет устранить такую грыжу простым и малотравматичным способом. В чем его суть, рассказал хирург, пластический хирург Андрей Шипулин. Уже более 15 лет он практикует такие операции.
- Раньше грыжи попросту ушивали, стягивая вместе ткани пациента. Это была болезненная процедура, рана долго и тяжело заживала. А грыжа нередко появлялась снова уже на месте операционного шва. Сейчас подход изменился. Мы не делаем больших надрезов. Современный медицинский стандарт – малоинвазивные операции, которые выполняются под видеоконтролем с помощью эндоскопа (маленькой видеокамеры). Хирург делает в животе прокол диаметром не более сантиметра. В это отверстие вставляет специальный инструмент и эндоскоп, который выводит видеоизображение на экран. Отслеживая процесс на мониторе, врач вправляет внутренние органы, которые образуют грыжу. А на слабое место брюшной стенки накладывает сетку из полипропилена. «Заплатка» перекроет лазейку для внутренних органов и грыжа на этом участке больше никогда не образуется. Риск рецидивов менее 1%.
На западе устранением грыж занимаются исключительно пластические хирурги, поскольку при таких операциях важно деликатно отработать с мышцами и тканями пациента так, чтобы они не накладывались и не пережимались. Это необходимо не только для эстетического эффекта, но и чтобы грыжа вновь не образовалась на том же месте. Опыт пластической хирургии необходим и для наложения синтетической заплатки, о которой мы говорили ранее. Не даром сейчас такие операции называются пластикой грыж. И предпочтение при их выполнении отдается пластическим хирургам. К примеру, пластический хирург и заведующий хирургическим отделением четвертой горбольницы Усть-Каменогорска Андрей Шипулин выполняет их уже более 15 лет.
- Причины разные. Паховые грыжи, как правило, появляются из-за поднятия тяжестей. Послеоперационные – в тех случаях, когда была необходимость рассекать брюшной пресс, эти мышцы довольно плохо срастаются. Грыжи, как ни странно, бывают у спортсменов: при энергичных физических нагрузках физиологические отверстия попросту разрываются. У стариков соединительные ткани истончаются из-за возраста, в них появляются бреши. Похожая причина грыжи у женщин, которые перенесли несколько родов. А иногда, пардон, достаточно сходить в туалет при запоре, и вы заработали это заболевание. Причем накачанный пресс не является профилактикой грыж. Как правило, чем крепче пресс, тем слабее брюшная стенка и околопупочное кольцо, через которые и выпирают грыжи. Но расстраиваться не стоит, это заболевание прекрасно лечиться. После наложения полипропиленовой сетки можно вести свой обычный образ жизни без каких-либо ограничений.
- Эндоскопическая операция почти не травматична. Длится она не долго. Пациент на сутки остается в стационаре, а уже на следующий день может возвращаться домой. Организм полностью восстанавливается всего за неделю. Через это время вы можете приступать к своим обычным делам и больше не вспоминать о грыже.
Берегите себя и будьте здоровы!
Ждём вас по адресу: Усть-Каменогорск, ул. Серикбаева, 1 (бывшая Луговая), хирургическое отделение.
PR-сопровождение проекта: компания "ARTstudio"
На правах рекламы.
