
# Mỹ: Xuất hiện đám cháy rừng mới và khó kiểm soát tại bang California

Published at: **2019-11-02T03:29:50+00:00**

Author: **Lê Ánh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/my-xuat-hien-dam-chay-rung-moi-va-kho-kiem-soat-tai-bang-california/605123.vnp)

Ngày 1/11, một đám cháy mới tại bang California của Mỹ, đã thiêu rụi gần 3.700ha rừng, khiến hàng nghìn người phải sơ tán.
Đám cháy Maria bùng phát tối 31/10 tại hạt Ventura, cách thành phố Los Angeles khoảng 105km về phía Tây Bắc và mạnh dần lên trong đêm do tác động của gió, đe dọa khoảng 2.300 công trình.
Đến chiều 1/11, đám cháy đe dọa các nông trại quan trọng trong vùng vẫn chưa có dấu hiệu được kiểm soát.
Giới chức địa phương cho biết khoảng 8.000 người được lệnh sơ tán và ít nhất 2 công trình đã bị thiêu rụi.
Đám cháy bùng phát trong bối cảnh các lực lượng cứu hỏa vẫn đang phải vật lộn với nhiều đám cháy khác xảy ra trên toàn bang trong hai tuần qua, khiến nhiều người phải sơ tán và tình trạng cắt điện xảy ra ở nhiều nơi.
Đám cháy Easy, bùng phát hôm 30/10 tại hạt Ventura đã được khống chế hoàn toàn hôm 1/11.
Tại hạt Sonoma, phía Bắc thành phố San Francisco, giới chức thông báo đám cháy Kincade, đám cháy lớn nhất tại bang trong mùa cao điểm cháy rừng 2019, đã được khống chế khoảng 68%.
Trong tuần qua, Thống đốc bang California Gavin Newsom đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp toàn bang vì cháy rừng. Điều kiện khô hạn, đặc biệt là những vùng phía Nam không có mưa trong nhiều tháng qua, khiến cho các đám cháy xảy ra dữ dội hơn.
Nhằm giảm thiểu nguy cơ cháy rừng, công ty điện lực Pacific Gas & Electric đã cắt điện cung cấp cho hàng triệu khách hàng ở miền Bắc và Trung California.
Các đám cháy bùng phát trong khi California vẫn đang nỗ lực khắc phục những hậu quả của đám cháy Camp, đám cháy nghiêm trọng nhất trong lịch sử bang vốn đã thiêu hủy thị trấn Paradise và khiến 86 người thiệt mạng./.
