
# Культур-мультур о ночи искусств

Published at: **2019-11-01T14:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/kultur-multur-o-nochi-iskusstv/)

"В Саратове наступает ночь. Ночь искусств. В этом году всероссийская культурно- образовательная акция проходит под девизом «Искусство объединяет». 3 ноября в воскресенье все основные культурные учреждения готовят особенную программу мероприятий.На малой сцене ТЮЗа покажут видеозапись спектакля «Мнимый больной» по пьесе Мольера. Показ посвящен памяти народного артиста Юрия Петровича Ошерова, который исполнял в постановке главную роль. Эта премьера прошла в 2011 году на исторической сцене ТЮЗа на Вольской, постановка получила премию имени Федора Волкова за вклад в развитие театрального искусства. Но сценическая судьба спектакля оказалась короткой - декорации спектакля были утрачены в результате пожара 2012 года. Показ видеоверсии на малой сцене ТЮЗа будет бесплатным, но необходима регистрация на сайте timepad.ru или по телефону 24-23-63. В театре оперы и балета в ночь искусств будут пускать не только в зрительный зал, но и за кулисы. Экскурсии под названием «Театральные истории» начнутся в 5 вечера, но на нее нужно обязательно зарегистрироваться "Вконтакте". А в 6 на сцене представят ритм-балет «Юнона» и «Авось» на музыку А. Рыбникова. Дополнит программу концерт струнного квартета в фойе 1-го яруса В театре кукол «Теремок» 3 ноября в 7 вечера состоится встреча с артистом-кукольником Романом Сопко. Он будет рассказывать о работе театра, о различных видах кукол, о роли кукольного театра в развития детей. Еще можно будет поучаствовать в творческом процессе и под руководством артиста попробовать освоить азы кукловождения. А в театре драмы в «Ночь искусств» пройдут сразу две художественные выставки: «Не только театр» - это нетеатральные работы театральных художников Юрия Наместникова и Ирины Драгункиной, и «Весь мир — театр» - это передвижная выставка Российского фонда культуры. Все это — основные театральные события Ночи искусств, но не стоит забывать о культурной программе в музеях и даже библиотеках. Но о них в следующих выпусках".
Автор Мария Карманова
