
# Кузьменко: КХЛ немного усилилась, простых матчей уже не бывает

Published at: **2019-11-03T20:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368925-Kuz_menko_KHL_nemnogo_usililas_prostyh_matchej_uzhe_ne_byvaet)

Нападающий СКА Андрей Кузьменко поделился мнением о матче с рижским "Динамо" (4:3 Б), в котором он отметился голом и результативной передачей."Недавно Зарипов сказал, что уже простых матчей не будет, все команды стали хорошо играть, все команды кусаются. Лига немного усилилась, хоть кто-то и говорит, что ослабла. Уже простых матчей не бывает, даже сегодня мы вели 2:0, но игра быстро перевернулась. Сейчас все команды хорошие, это же интереснее, сейчас каждая игра будет от ножа. Для нас это тоже проверка.После гола упал груз с плеч? Тяжёлый период, эмоционально сегодня выплеснулся. У нас хорошая тройка, с кем угодно можно играть, сегодня поставили к таким партнёрам, у нас хорошо получалось. Дай бой и дальше приносить пользу команде.Пропустили три гола, поведя 2:0, из-за маленьких недоработок. Там неправильно сыграли, тут неправильно сыграли. Из-за череды ошибок пропустили. Тайм-аутом нас немного взбодрили, мы вышли и отыгрались.В паузе на Евротур будет время переосмыслить, подготовиться к новому этапу, у нас будет тяжёлая поездка на Дальний Восток. Нам нужно уже делать победную серию, потому что пока не можем выйти из ситуации, когда победы чередуются с поражениями. К нам ко всем должна прийти уверенность, надо будет играть лучше", - сказал Кузьменко.

        Источник: Чемпионат.com
      
