
# Атлантическая погода: в Москве побит вековой рекорд тепла

Published at: **2019-11-05T14:49:52+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/moskow/675779.html)

Московский регион оказался под влиянием серии западных циклонов, которые приносят волны атлантического тепла. Согласно прогнозу Гидрометцентра России, во второй половине недели в дело вмешается северный антициклон, температура понизится, но останется выше средних многолетних значений.
Как отметили синоптики, показания термометров на метеостанции ВДНХ уже отметили в 12 часов температуру 12,6°, что выше прежнего рекорда 5 ноября, который равен 10,3° и был зарегистрирован около 100 лет назад – в 1922 году. Точное значение будет известно вечером.
В среду, 6 ноября, сохранится теплая погода, хотя днем температура немного начнет понижаться. Ночью прогнозируется небольшой дождь, в столице 8…10°, по области 6…11°. При этом вероятен порывистый ветер до 12-17 метров в секунду. Днем ожидаетмя дождь, в Москве 10…12°, в Подмосковье 7…12°.
Согласно расчетам синоптиков, температура продолжит понижаться вслед за прохождением холодного атмосферного фронта, а атмосферное давление начнет расти. В ночь на четверг, 7 ноября, вновь возможны осадки в виде дождя и мокрого снега. В Москве 4…6°, по области 1…6°, Днем местами также ожидаются небольшие осадки, в Москве 6…8°, по области 3…8°.
В пятницу, 8 ноября, вновь вероятны осадки. Ночью в Москве 3…5°, по области 0…5°, днем 5…7° и 3…8°, соответственною.
В субботу, 9 ноября, местами снова небольшие осадки. При этом ночью похолодает до -1...4°, днем будет от 2 до 7°. В воскресенье, 10 ноября, ожидается небольшой дождь, ночью 1...6°, днем 6...11°.

        Москва, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
