
# Российских школьников научат правильно составлять жалобы и доносы

Published at: **2019-11-07T08:26:14+00:00**

Author: **Zodchy**

Original: [shapito.d3.ru](https://shapito.d3.ru/rossiiskikh-shkolnikov-nauchat-pravilno-sostavliat-zhaloby-i-donosy-1873125/)

В российской школьной программе могут появиться занятия по грамотному написанию жалоб на нарушителей законов. С соответствующей инициативой к главе Минпросвещения Ольге Васильевой обратился депутат Законодательного собрания Ленинградской области Владимир ПетровПарламентарий отметил, что дети должны получать базовые навыки жизненной коммуникации, а также иметь представление об устройстве государства и общества в целом. Владимир Петров пояснил, что после вхождения во взрослую жизнь вчерашние школьники зачастую не могут защитить свои права и интересы, зато у них есть «абстрактные знания в геометрии, природоведении или астрономии».По мнению Владимира Петрова, школьники обязаны уметь правильно составлять жалобы, писать заявления и сообщать о нарушении закона иными лицами. В качестве примера депутат привел взятки в университетах за сдачу зачетов и экзаменов. Он считает, что о таких случаях необходимо сообщать.— Я бы убрал из русского языка слова «доносы» и «стукачи», — сказал депутат Петров. — Если вы видите, что кто–то берет взятки, например, в школе. Что вы сделаете? Обратитесь в полицию. Или если кто–то из родителей издевается, как маньяк, над своим ребенком. Мальчик или девочка должны понимать, что их обязан защитить полицейский. А то ребенок обращается в полицию, а ему что говорят: «Не хулигань! Не ври! Не выдумывай!» А школьник может доложить о реальном преступлении, которое потом приведет к поимке нарушителя.Ну а чё, "дело" нужное. Понятно, что сотовый и прочие гаджеты с отечественным ПО (одобренным намедни ГосДурой) автоматически подшиваются к "делу". Народ надо ссучивать с яслей. Чего тянуть то? А заодно ввести уже и обучение правильному продуктивному допросу, скрепному вербованию и в физру добавить навыки конвоирования.
