
# Водолеям придется краснеть, а Девам будет не хватать внимания

Published at: **2019-11-05T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/culture/69806/)

Планы Овнов будут направлены на осуществление мероприятия, связанного с историческим наследием, либо сложившимися традициями. Это потребует от вас больших физических нагрузок, выносливости. Многие будут готовиться к путешествию.Тельцы окунутся в путаницу, нарушения планов. Не исключен обман или несостоятельность обещаний кого-то из партнеров. Вместе с тем, вас ожидают и серьезные удачи, особенно в личной жизни. Ключ к успеху — оптимизм и активность.Близнецам предстоит общение в светском обществе, интеллектуальные беседы. Вы будете стараться произвести впечатление, играя определенную роль. В личной жизни Близнецов вероятна полоса интриг, флирта, соперничества. Вы будете нуждаться в похвалах.Для Раков не исключено запоминающееся знакомство в дороге. Вас ждут слава, известность, популярность. Вы и сами будете немало удивлены крутому повороту событий. В личной жизни вы будете оберегать и сохранять отношения.Львы, будьте осторожны в денежных вопросах. Не исключена ссора из-за денег в семье. В этот день лучше не одалживать и не брать в долг, так как останетесь в проигрыше. В личной жизни вероятен всплеск эмоций — от влюбленности до разочарования в партнере.Девы будут опекать партнера, делать за него какие-то важные дела. Но часто будете ставить вопрос о проявлении теплоты в свой адрес, заботливости. Вам будет не хватать внимания.Весам очень важно серьезно отнестись ко всему происходящему, избегая искушения включиться в финансовые авантюры. В этот период произойдет потепление отношений с родственниками, особенно старшими. Будете обсуждать в кругу семьи давнюю сложную проблему.Для творческих Скорпионов это весьма плодотворный период. В личной жизни ситуация мало отличается от прошлых дней. Но у вас проявится интерес к новому знакомому.У Стрельцов в отношениях с близкими могут наступить непростые времена. Напряженная конфронтация вероятна со старшей женщиной или матерью. Вы можете проявить упрямство, амбициозность. Возрастает риск получить травму.Козерогам предстоит выяснение отношений из-за поступка или поведения ребенка. Возможно, предстоит возмещать материальный ущерб малознакомому человеку. Вместе с тем, могут ухудшиться отношения родителей и детей.Водолеям удастся осуществить хитроумную комбинацию, основанную на дружеских отношениях. В этот период состоится некое значительное событие в вашей жизни, которое оставит в вашей душе неизгладимый след. Но будет и нечто такое, за что вам придется краснеть.Для Рыб не исключено получение неожиданного подарка от молодой особы. Вы будете приятно удивлены. В личной жизни вас будут пытаться вовлечь в любовную авантюру. Это может вырасти в целый скандал с упреками и ревностью со стороны вашего партнера.
