
# Дух захватывает. 20 мест, которые нужно посетить в Дубае

Published at: **2019-11-06T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/travel/novogodnie-prazdniki-2020-20-prichin-pobyvat-v-dubae-zimoy-i-vstretit-tam-novyy-god-50051709.html)

В Дубае есть множество развлечений для всей семьи, а к Новому году город преображается и становится еще более интересным. Для всех, кто решил провести зимний отдых в Дубае, откроется богатый выбор: от увлекательных тематических парков до развлекательных заведений, зон искусства и многого другого. Редакция НВ. Style подготовила список из 20 мест, которые стоит посетить, находясь в этом городе.
1. Комплекс тематических парков Dubai Parks and Resorts включает 100 аттракционов в нескольких тематических парках. Например, парк Motiongate Dubai понравится любителям голливудских блокбастеров, а Legoland Dubai и аквапарк Legoland Water Park порадует всех любителей конструктора Lego. После активного отдыха здесь можно перекусить в зоне ресторанов.
2. IMG Worlds of Adventure. Площадь этого комплекса равносильна площади 28 футбольных полей. Посетители смогут получить неповторимые впечатления на современных аттракционах и встретить любимых персонажей Marvel и Cartoon Network в пяти тематических зонах.

        
          Купить билеты Киев — Дубай на конец ноября от 3717 грн
        
      
3. Aquaventure — самый большой аквапарк в Дубае. Он может похвастаться адреналиновыми аттракционами, разбросанными по двум основным башням (Посейдон и Нептун), которые связаны рекой — по ней можно перемещаться между горками.
4. Панда-парк Aventura Nature Park (для детей старше 6 лет) — настоящая находка для любителей приключений и активного отдыха. В веревочном парке доступны тарзанка, стены для скалолазания, которые помогут развить ловкость и силу. Для малышей (от 1 года) есть XPark Jr с игровыми зонами, домиками на деревьях, сетками из канатов, песочной площадкой и контактным зоопарком.
5. Wild Wadi — аквапарк в центре Дубая, работает с 1999 года. Здесь расположены захватывающие водные горки и бассейны, из которых открывается захватывающий вид на известный отель Бурдж аль-Араб.
6. В аквапарке Laguna находится ряд адреналиновых аттракционов, детская зона, река, на которой можно кататься на матрасе или надувном кругу, а также тренажер для серфинга на водных мотоциклах.
7. Dubai Aquarium & Underwater Zoo — крупнейший в мире крытый аквариум, который содержит более 33 000 водных животных и самую большую коллекцию песчаных тигровых акул. Также посетители подводного зоопарка смогут увидеть акул, скатов, пираний, омаров и самых маленьких морских коньков. Гости также смогут взаимодействовать с некоторыми существами и даже кормить их — за процессом будут следить эксперты по животным.
8. Для целого дня веселья с семьей отлично подойдет развлекательный квартал City Walk, расположенный в самом центре города. с такими выдающимися развлечениями, как 4D-кинотеатр, игровая детская площадка, Hub Zero, в котором «оживают» компьютерные игры — все это и многое другое гости комплекса смогут найти в City Walk.
9. Мир экзотической флоры и фауны ожидает любителей природы в крытом «тропическом лесу» The Green Planet. Здесь гости найдут более 3 тыс. видов растений, животных и птиц. Уникальный биокупол состоит из четырех ярусов — Крона, Средний уровень, Лесной опад и Пойменный лес. На каждом из них посетителям рассказывается о важной роли ярусов в поддержании биобаланса тропического леса.
10. The Lounge Burj Khalifa — самый высокий в мире лаундж в Дубае. The Lounge Burj Khalifa располагается на высоте 585 метров и занимает три этажа (152, 153 и 154). Для гостей предлагаются изысканные блюда и захватывающие дух виды на город.
Три этажа небоскреба были преобразованы в ультрасовременное пространство с потрясающим выбором напитков и закусок для настоящих гурманов из кухни ресторана отеля Armani Hotel Dubai, расположенного несколькими этажами ниже. Лаундж, в котором также есть открытая терраса, входит в список обязательных к посещению мест Дубая, как для туристов, так и местных жителей.
11. La Perle — захватывающее смешение артистического перформанса, визуальных фантазий и высоких технологий. Режиссером и создателем 90-минутного шоу стал один из самых знаменитых постановщиков мира Франко Драгоне. В шоу принимает участие 65 артистов из 23 стран мира, и каждый из них привносит в это представление собственный уникальный набор талантов и умений: начиная от танцев и акробатики — и заканчивая водными и воздушными трюками.
12. Новейший объект рукотворного комплекса лагун Аль Кудра — романтичное Озеро Любви, созданное в форме двух сплетенных сердец. Эти озера словно созданы для того, чтобы любоваться величественными закатами над пустыней Дубая.
13. Испытайте на себе опыт настоящего сафари по песчаным дюнам с собственным шофером, который покатает вас по пустыне, а позже отвезет на ужин в частной палатке в бедуинском стиле.
14. На автодроме Dubai Autodrome дети от семи лет смогут прокатиться по треку в закрытом помещении, в то время как для подростков предусмотрена более сложная трасса с тоннелями и препятствиями.

        Авиабилеты в Дубай на двоих в Новому году — купить на Tickets.ua.
      
15. Зиплайн XLine Dubai Marina — самый длинный (1 км) городской зиплайн в мире, по которому можно двигаться со скоростью 80 км в час.
16. Ski Dubai — парк с горнолыжными трассами в торговом комплексе Mall of the Emirates. Имеет 60-метровую высоту подъема с пятью склонами различной сложности. Есть 90-метровая дорожка для сноубордистов. Действуют подъемники для транспортировки лыжников и сноубордистов на вершину холма. Склон окружает территория площадью около 3 тыс. м² с различными санными трассами, уступами для скалолазания, ледяной пещерой и кинотеатром.
17. Опыт прыжков с парашютом доступен для всех гостей Дубая в помещении City Centre Mirdif — iFly Dubai. Аэродинамические трубы высотой 10 метров с акриловыми стеклянными стенами подарят вам ощущение настоящего полета. Опыт подойдет как начинающим, так и профессионалам.
18. Balloon Adventures Dubai — самая опытная в мире компания по производству воздушных шаров. Вы сможете наблюдать за городом на высоте до 1 км над Землей и увидеть рассвет. Перед путешествием на шаре вы отправитесь на старинном Land Rover 1950-х годов в аутентичный лагерь бедуинов, где вы сможете насладиться изысканным завтраком с икрой, копченым лососем, яйцами Бенедикт, свежими фруктами и многим другим. Завершите путешествие поездкой через заповедник в пустыне Дубаи с самой престижной компанией Desert Safari — Platinum Heritage. Это идеальный способ познакомиться с пустыней Дубая с двух удивительных и уникальных точек зрения.
19. Новогодние фейерверки в Дубае — это всегда зрелищно и эффектно. Посмотреть на грандиозное пиротехническое шоу собираются путешественники со всех уголков мира. Полюбоваться фейерверками можно с нескольких точек. Среди них — площадь перед небоскребом Burj Khalifa, ресторанно-развлекательный комплекс Souk Al Bahar (но не забудьте заранее забронировать столик), площадь Burj Plaza, Дубай Канал.
20. Какой Новый год без вкусной еды? В Дубае вы сможете попробовать как традиционные вкусности, так и совсем необычные блюда. Улица Аль Дияфа — замечательное место, чтобы наполнить тарелки блюдами индийской, иранской, ливанской и других кухонь мира. Попробуйте лучшую дубайскую шаурму с курицей в кафе Al Mallah, которую подают в хлебных лепешках с маринованными овощами, картошкой фри и щедрой порцией вкусной чесночной пасты.
Читайте также:&nbspРай тофу и сейтана. В Дубае откроется крупнейший в мире веганский ресторан
Знаменитая в Дубае закусочная Ravi находится на улице Аль Сатва. Это один из старейших ресторанов в городе, здесь подают вкуснейшую пакистанскую кухню — карри, блюда из риса, горячие лепешки наан, меньше чем за 30 дирхам (200 гривен). Легендарная дубайская пекарня Al Reef Bakery славится лучшими лепешками манакиш в городе (это арабская закуска из свежей лепешки с сыром и другими начинками). Лучшую рыбу в городе можно попробовать в заведении Bu Qtair.
Читайте также:
