
# Volkswagen выпустит электрический внедорожник ID.4 в Китае

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56547-volkswagen-vyipustit-eielektricheskiy-vnedorozhnik-id4-v-kitae/)


        На выставке New Brand Design представители Volkswagen поделились подробностями своих планов относительно электромобилей в Китае. Также появились некоторые подсказки относительно модели ID.4.
      
В следующем году немецкий производитель рассчитывает продать в Китае 300 тысяч электро-версий их старых моделей. А к 2025 году продажи на китайском рынке планируется увеличить до миллиона единиц в год.
Сегодня очевидно, что большую роль в автомобильном мире Китайской Народной Республики будут играть экологически чистые автомобили. И речь идет об обозримом будущем, так что Volkswagen строит большие планы на этот счет.
 
К 2023 году VW Group будет продавать в поднебесной по меньшей мере 10 электромобилей, разработанных на модульной платформе MEB. Первым из них станет кроссовер ID.4 (название еще не подтверждено).
Исполнительный директор китайского отделения VW презентовал данный автомобиль. Автомобиль обещает проступить в производство уже в конце следующего года прямо в Китае. ID.3 также будет сходить с китайских конвейеров к тому времени, благодаря совместным усилиям с концерном SAIC.
Напомним, что несмотря на подробный план электрификации, представители Volkswagen не так давно говорили о будущем их модели Golf. По их мнению, следующее поколение автомобиля, сохраняя давнюю традицию, будет также работать на двигателе внутреннего сгорания.
