
# El consejero delegado de Euronext niega ofertas sobre BME, pero admite que se valoró la compra

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-consejero-delegado-de-euronext-niega-ofertas-sobre-bme-pero-admite-que-se-valoro-la-compra)

VALÈNCIA (EP). El consejero delegado del gestor paneuropeo de Bolsas Euronext, Stephane Boujnah, ha asegurado que los rumores de una posible oferta de compra sobre Bolsas y Mercados Españoles (BME) son "infundados" y que no se ha realizado ninguna oferta.
Este miércoles, 'Bloomberg' publicó que Euronext había estudiado hacerse con el gestor de Bolsas español, así como con la Bolsa de Milán, en caso de que su propietario, London Stock Exchange (LSE) tuviera que venderla por obligación de los reguladores como requisito para hacerse con el proveedor de información financiera Refinitiv.
"En lo que respecta a los recientes rumores del mercado, dejadme decir que son infundados y que no hay ningún diálogo con las dos compañías mencionadas, ni con ninguna Bolsa en Europa, así como que no se ha hecho ninguna oferta a ningún consejo ni accionista", ha subrayado el ejecutivo en una teleconfencia con periodistas con motivo de la presentación de sus resultados trimestrales.
Sin embargo, Boujnah sí ha confirmado que "claramente" ha analizado la situación de las Bolsas en Europa. "Pero existe una gran diferencia entre monitorizar, analizar y mirar las cosas, como hemos estado haciendo en los últimos cinco años, y el tipo de comentario que fue publicado en la prensa, que no tiene ninguna sustancia", ha agregado el ejecutivo.
Euronext es el gestor de las Bolsas de Ámsterdam, Bruselas, Dublín, Lisboa, Londres y París. Asimismo, también es dueño de la Bolsa de Oslo, tras haberse erigido vencedor en la puja por ella, tras meses enfrentándose con las ofertas de su rival Nasdaq.
