
# SingStar: Sämtliche Spiele gehen 2020 vom Netz

Published at: **2019-11-01T10:10:57+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/singstar-saemtliche-spiele-gehen-2020-vom-netz/)


        Die Server von "SingStar" werden Anfang 2020 vom Netz genommen, was den SingStore mit einschließt. Im Anschluss könnt ihr nur noch die Offline-Inhalte und bis zum Stichtag online erworbene Songs nutzen.
      
Das Quasi-Ende von „SingStar“ steht unmittelbar bevor. Wie Sony auf der offiziellen Seite mitteilt, werden die SingStore-Server am 1. Februar 2020 vom Netz genommen. Auch trifft es an diesem Tag die Online- und Netzwerkfunktionen.
Zwar könnt ihr „SingStar“ im Anschluss weiter nutzen, allerdings stehen euch nur die Songs zur Verfügung, die sich auf der Disk befinden oder die ihr bereits online gekauft habt.
„Nach 15 unglaublichen Jahren haben wir die schwere Entscheidung getroffen, die SingStore-Server am 1. Februar 2020 zu schließen. Nach diesem Termin können heruntergeladene Titel nach wie vor gespielt werden, aber Online- und Netzwerkfunktionen stehen nicht mehr zur Verfügung“, so Sony in der heutigen Bekanntgabe.
Neue Songs könnt ihr ab Anfang Februar im SingStore nicht mehr erwerben. Und sämtliche „SingStar“-Inhalte, die auf SingStar.com geteilt wurden, werden gelöscht. PS3-User müssen zudem darauf achten, dass sie alle digital gekauften Inhalte, die sie behalten möchten, bis zum 31. Januar 2020 auf ihr System laden. Ein späterer Download ist nicht mehr möglich.
In allen Fällen gilt: Die „SingStar“-Disks dürfen weiterhin genutzt werden und die Offline-Modi stehen uneingeschränkt zur Verfügung, allerdings können nicht mehr alle Trophäen verdient werden.
„Es hat uns viel Freude bereitet, der Community beim Wachsen zuzusehen, und wir haben eine Menge toller Erinnerungen an die Arbeit an SingStar. Eure Unterstützung über die Jahre hinweg hat uns unglaublich viel bedeutet“, so Sony ergänzend.

        Im Offline-Modus weiterhin möglich:
      

        Ab dem 1. Februar 2020 sind folgende Online-Funktionen nicht mehr möglich:
      

        Die folgenden Trophäen können nicht mehr freigeschaltet werden: 
      
