
# «Азбука вкуса» добавила в приложение виртуального питомца — кабана, которого надо «кормить» трюфелями из магазинов

Published at: **2019-11-07T14:41:18+00:00**

Author: **Татьяна Боброва**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/marketing/91531-azbuka-vkusa-dobavila-v-prilozhenie-virtualnogo-pitomca-kabana-kotorogo-nado-kormit-tryufelyami-iz-magazinov)

Ритейлер хочет, чтобы покупатели проявляли активность одинаково в онлайне и в офлайне.
«Азбука вкуса» запустила рекламную кампанию «Кабаны и трюфели», приуроченную к старту гастрономических сезонов в компании. Она пройдёт с 7 по 25 ноября 2019 года, рассказал vc.ru представитель ритейлера.
Проект построен по модели O2O (online to offline), которая предусматривает взаимодействие онлайн- и офлайн-опыта пользователей. Например, «Азбука вкуса» оформит витрину магазина с использованием QR-кода, который ведёт на публикацию в Instagram с правилами квеста — например, пользователи должны будут найти трюфели на витрине.
Код и правила квеста разместят в середине ноября, уточнил ритейлер. Сама витрина, оформленная декоратором Диной Якушиной, установлена в магазине на Арбате, 54 в Москве.
Также ритейлер добавил в своё приложение «Вкусомания» игру с виртуальным питомцем — кабаном, которого нужно «кормить» продуктами из ассортимента «Охота на трюфели», представленного в «Азбуке вкуса».
При покупке таких товаров пользователям начисляются баллы, а кабан «растёт». При достижении нужного размера пользователь сможет получить лимитированные подарки и аксессуары: переводные тату, сумки-шопперы, футболки и значки.
Приз зависит от размера кабана. Например, чтобы получить шоппер, пользователь должен потратить 2500 рублей — тогда кабан станет размера L.
Над кампанией «Азбука вкуса» работала самостоятельно, не привлекая внешние агентства.
