
# Народовластие от Зеленского - это когда президент игнорирует петиции, митинги и референдумы

Published at: **2019-11-05T13:20:00+00:00**

Author: **112.UA**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/narodovlastye_ot_zelenskogo__eto_kogda_prezydent_ygnoryruet_petytsyy_1683993)


        Давным-давно (ну, весной, этого года), еще в эпоху прогрессивных видеороликов, Владимир Зеленский громко обещал, что будет прислушиваться к украинскому народу. "Народ высказывает свое мнение, а я обращаю на это внимание", - это слова президента в мае этого года. Тогда "слуги народа" сделали шикарный ролик, в котором пообещали ни много, ни мало – народовластие в Украине!
      
Об этом пишет 112.ua.
"Наведем порядок в стране - сделаем народовластие. Готовы повлиять на состояние политической жизни в стране? Пусть народ на улицах выскажет свое мнение. Есть проблема в Украине, которая вас беспокоит - напишите ее в комментариях. Самые актуальные разберем в видео-петиции и на них отреагирует Владимир Зеленский лично", - говорилось в сообщении.
И как вам народовластие по-зеленски? Обращались в президенту? Он реагировал?
Судя по всему, не сложилось у Зеленского с народовластием. Петиции не работают. Два раза (!) люди собирали больше 25 тысяч подписей за отставку Андрея Богдана с поста главы Офиса президента, и два раза Зеленский игнорировал эти петиции. Как-то Зеленский парировал вопрос журналиста и заявил, что мнение "Фейсбука" – это еще не мнение всего народа. А как с петициями? 33 тысячи украинцев законным способом потребовали отставки назначенного путем договорняка с олигархом стремного типа на одну из важнейших должностей в государстве. Лоббиста Игоря Коломойского, который после смены власти уже положил свою руку на самые прибыльные государственные активы и наживается на госимуществе. А что же Зеленский? Стыдливо молчит? Может и 33 тысячи мало для того, чтобы это считать мнением народа?
Ну да, на улицы Киева не так давно выходило даже больше людей – требовать прозрачной политики по отношению к конфликту на Донбассе. И снова Зеленский отмалчивался.
Вчера к нему на Банковую пришли тысячи, чтобы напомнить, что дело Кати Гандзюк новая власть успешно продолжает "сливать". И снова Зеленский, который весь такой народный был перед выборами, отсиделся в Офисе, написав коротенький постик в "Фейсбуке", вместо того, чтобы выйти к людям, послушать их, и поговорить, глядя в глаза.
Так где же народовластие, если не работают петиции, нет реакции на митинги, нет закона о референдумах, и власть даже не пытается спросить у народа его мнение по таким важнейшним вопросам как судьба Донбасса и рынок земли? Кажется, Зеленский очень быстро превратился в типичного украинского князька, которому море по колено и горы по плечу, а просьбы холопов у ворот – как жужжание назойливой мошкары.
Мы это сделали вместе.

        Игорь Вальский
      
