
# El Salamanca UDS se lleva el triunfo tras golear 3-0 al Barakaldo

Published at: **2019-11-02T21:05:26+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-salamanca-uds-se-lleva-el-triunfo-tras-golear-3-0-al-barakaldo-7712060)

El Salamanca consolidó una gran victoria después de golear 3-0 al Barakaldo durante el partido celebrado en el Helmántico este sábado. El Salamanca UDS llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Leioa por un marcador de 2-1. En el lado de los visitantes, el Barakaldo se tuvo que conformar con un empate a cero ante la Cultural Leonesa. Con este resultado, el conjunto salmantino es séptimo, mientras que el Barakaldo es undécimo tras la finalización del encuentro.
El partido comenzó de forma positiva para el conjunto local, que estrenó el luminoso por medio de un gol de Carpio en el minuto 18. De nuevo anotó en el minuto 24 el Salamanca UDS con un tanto de Samuel, cerrando así la primera parte con el marcador de 2-0.
En el segundo periodo la suerte llegó para el equipo salmantino, que puso más tierra de por medio con un gol de Ubis en el minuto 63, acabando el enfrentamiento con un resultado definitivo de 3-0.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Giovanni, De Lucio y Amaro en sustitución de Hugo Diaz, Torres y Ubis. Los cambios del Barakaldo fueron Adrián Hernandez, Kevin Lacruz y Óscar Fernandez, que entraron por Samu, Juan Delgado y Reyna.
El árbitro mostró un total de cuatro tarjetas: dos amarillas al Salamanca (One y De Lucio) y una al Barakaldo (Gándara). Además, hubo una tarjeta roja, concretamente a One (2 amarillas) por parte del equipo local.
Con esta victoria, el Salamanca UDS asciende hasta los 17 puntos y se coloca en el séptimo puesto de la clasificación. Por su parte, el Barakaldo se mantiene con 14 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
El próximo compromiso de la Segunda División B para el Salamanca UDS es contra la Real Sociedad B, mientras que el Barakaldo se enfrentará al Tudelano.
