
# Iuran BPJS Kesehatan Naik, Pemerintah Coba Perhatikan Keluhan Pasien Kelas III Ini!

Published at: **2019-11-01T13:54:00+00:00**

Author: **Satiran**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741737/daerah/iuran_bpjs_kesehatan_naik_pemerintah_coba_perhatikan_keluhan_pasien_kelas_iii_ini.html)

KBRN, Takengon: Pemerintah menaikan iuran BPJS Kesehatan melalui Peraturan Presiden Nomor 75 Tahun 2019 tentang Perubahan Atas Peraturan Presiden Nomor 82 Tahun 2018 tentang Jaminan Kesehatan.
Pelayanan prima dan professional harus menjadi prioritas Pemerintah sebagai dampak dari kenaikan yang diberlakukan mulai Agustus 2019 maupun januari 2020 mendatang.
Warga Aceh Tengah Abdul Aziz mengaku selama ini pelayanan yang diberikan Pemerintah melalui Rumah Sakit yang ada di daerah Aceh Tengah dan Bener Meriah masih buruk.
Banyak pelayanan yang masih tebang pilih dan membedakan pelayanan antar satu masyarakat dengan masyarakat lainnya.
Hal itu, ungkapnya harus menjadi perhatian Pemerintah, akibat dampak dari kenaikan iuran BPJS Kesehatan yang diberlakukan.
“Ya fasilitas paling tidak harus lebih prima lagi, pelayanannya lebih berpihak kepada masyarakat kecil. Jangan lagi ada pelayanan yang tebang pilih. Kelas III itu enggak diperhatikan pelayanannya. Bahkan obatnya pun generic bukan yang paten,” ujar Abdul Aziz, Jumat (1/11/2019)
Diketahui Iuran BPJS Kesehatan naik. Untuk kategori peserta Pekerja Bukan Penerima Upah (PBPU) dan Bukan Pekerja (BP) yang berlaku mulai 1 Januari 2020 adalah, kelas III menjadi Rp 42.000, sebelumnya RP 25.000, kelas II menjadi Rp 110.000 dari sebelumnya Rp 51.000 dan kelas I menjadi Rp 160.000 dari sebelumnya Rp 80.000.
