
# Red Hat se posiciona como la plataforma líder de automatización de Ti en Argentina

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509611/red-hat-se-posiciona-como-plataforma-lider-automatizacion-ti-argentina)

Red Hat, la multinacional líder en soluciones de código abierto empresarial que fue adquirida este año por IBM por varios millones de dólares, ofrece desde 2012 Ansible, una plataforma de automatización con capacidades múltiples y aplicable a diversas industrias.
El foco de esta plataforma es la multitarea y la automatización, con una programación que dispone de un lenguaje de alto nivel humano, es decir, que su operación no requiere de conocimientos especiales más allá de los que habitualmente manejan los profesionales de tecnología.
Ansible adquirió su nombre desde la imaginación y la ciencia ficción: su creador, el desarrollador Michael DeHaan, lo llamó así por el sistema de comunicación instantáneo del hiperespacio que postuló la escritora Ursula K. Le Guin en su novela “El mundo de Rocannon”, de 1986.
Este comienzo ambicioso hoy se traslada a todos los ámbitos en donde se puede aplicar el entorno de automatización dado que, en primer lugar, pueden automatizarse múltiples tareas aunque corran en diferentes sistemas operativos como Unix, Linux e incluso Windows. Además, es posible automatizar tanto plataformas de nube pública como Amazon Web Services y Microsoft Azure -por nombrar dos de los más importantes-, como dispositivos de red de Juniper y Cisco. Hay que incluir también a esta lista los distintos dispositivos de seguridad, las nubes privadas y los productos de virtualización como los de VMWare y Veeam.
En palabras simples, Red Hat Ansible “es una plataforma de virtualización para muchas tareas de TI que cuenta con múltiples módulos y está diseñada con la ideología DevOps, que permite que todos puedan trabajar al mismo nivel”, explica Roberto Calva, especialista en Gestión de Nube y Automatización en Red Hat. Es un sistema SaaS (software como servicio, en inglés) del que los clientes van a poder obtener, además, las configuraciones empaquetadas ya creadas por Red Hat junto a partners estratégicos, como Juniper y Cisco, para no tener que empezar de cero.
“Tenemos seis casos de uso”, contó Calva en diálogo con Infotechnology. ”Aprovisionamiento de equipos físicos y virtuales, despliegue de aplicaciones, configuración de entornos, delivery continúo relacionado con DevOps, security compliance y orquestación. Se podría crear un ambiente completo interactuando con distintas plataformas”, aclaró Calva.
Los datos que brinda un estudio realizado por la consultora internacional Forrester hablan por sí mismos: un cliente anónimo analizado por ellos mostró una reducción de costos de US$ 1,3 millones debido a una mayor eficiencia operacional y US$ 400.000 en infraestructura, junto con un 94% menos de horas-hombre en la resolución de incidentes. El retorno de la inversión fue de 146% y el repago fue en menos de tres meses, de acuerdo a estos especialistas.
“Este tipo de soluciones permite optimizar y automatizar procesos, junto a una gran reducción de costos de infraestructura. Por tanto, posibilita a los departamentos de tecnología relocalizar sus equipos de trabajo en nuevos proyectos y distribuir la inversión de una forma más eficiente”, agrega Jorge Payró, Director Comercial de Red Hat Argentina.
Para mensurar el interés que concita el producto de Red Hat, hay que recordar que en el último Ansible Fest, un evento dedicado exclusivamente a la plataforma de automatización, se reunió a más de 1.500 asistentes en Atlanta, Estados Unidos, en los últimos días de septiembre de 2019. “Tuvimos charlas de clientes y de partners que contaron cómo es trabajar con Ansible y los beneficios que obtienen para sus negocios”, recordó Calva.

        El mejor ejemplo
      
Una buena muestra de los poderes de Ansible, y más aún cuando se combinan con las bondades de otros productos de Red Hat, es el caso de la Dirección Nacional de Migraciones (DNM) de la República Argentina.
La repartición oficial necesitaba unificar los datos procedentes de fuentes nacionales e internacionales como Interpol, los gobiernos de otros países y de fuentes abiertas, como las redes sociales. Para lograrlo, trabajaron en conjunto con Red Hat para crear una plataforma de análisis de migración de nube privada basada en software empresarial de código abierto.
Al cambiar de software propietario a uno open source, la DNM mejoró los costos de análisis predictivo y los costos de integración y gestión. De esta manera, consiguió además unificar las fuentes de datos de migración y la integración segura con otros grupos de seguridad y fuerzas de inteligencia nacionales e internacionales.
“La seguridad de un país no tiene precio. La información nos ayuda a combatir el crimen transnacional y a mejorar la coordinación con otros organismos, incluso con los que se encuentran en otros países", explicó Osmar Alza, director de Información de Inmigraciones de la DNM.
Las soluciones de Automatización y otras ofertas de TI similares están disponibles en el sitio de Red Hat Portfolio.
