
# Мальчики избивали и прыгали по девочке в детсаду Ярославля. Воспитателя уволили

Published at: **2019-11-06T19:58:12+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475820-malchiki-izbivali-i-prygali-po-devochke-v-detsadu-yaroslavlya-vospitatelya-uvolili)

19:58  06.11.2019 Фото: Стоп-кадр4  3
На кадрах видео видно, как дети во время прогулки избивают лежащую на земле девочку — прыгают на нее, бьют, пинают. Воспитательница вмешалась в ситуацию только спустя три минуты.
В Ярославле уволили воспитательницу детского сада, где дети избили девочку. Об этом сообщила журналистам директор городского департамента образования Елена Иванова, пишет РИА Новости. «В настоящее время воспитатель в детском саду не работает, трудовой договор расторгнут», — сказала она, отметив, что результаты проверки, проведенной в саду, направят в компетентные органы.На прошлой неделе в одной из городских групп в соцсети «ВКонтакте» появилось видео, снятое в детском саду № 236. На кадрах видно, как дети во время прогулки избивают лежащую на земле девочку — прыгают на нее, бьют, пинают. Воспитательница вмешалась в ситуацию только спустя три минуты.
Следственные органы, прокуратура и уполномоченный по правам ребенка в Ярославской области проводят в детском саду проверки. Возбуждено уголовное дело по статье «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности».

        детсад Ярославля
         избили девочку в детсаду
         прыгали по девочке
      
Мнение читателей0 3 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Почему ждала три минуты?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 00:28Ну что, рассеяне! Кого в данном случае расстреливать будем? Детишек, которые прыгали на девочке - потому что страшно в кого вырастут или их родителей? А может воспитательницу расстрелять? Ну в самом деле - не детей же расстреливать - вы ж добренькие. Сиротами их делать тоже не с руки. Но расстрелять-то кого-то надо. А иначе чувства справедливости же не возникнет. Да и исторически верно это - стрелочников расстреливать!
Аноним, 07 ноября 2019 02:10НВР:А кто на видео снимал?
Аноним, 07 ноября 2019 10:32Да,видно что расстояние до детской площадки небольшое,можно было и крикнуть детям чтобы перестали пинать.Но тогда бы не было этого ролика.
Аноним, 07 ноября 2019 10:44НВР:Видимо в семьях так положено общаться,иначе где еще ребенок этому научится?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
