
# Платье Цветаевой и костюм Александры Федоровны

Published at: **2019-11-07T13:25:00+00:00**

Author: **Елизавета Дудина**

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-07/v-ekaterinburgskom-vokzale-mozhno-uvidet-dorozhnye-kostyumy-1920-veko)

В зале екатеринбургского вокзала 7 ноября открылась круглосуточная выставка костюмов «Мода в пути», посвященная Транссибирской магистрали. В числе экспонатов есть платье поэтессы Марины Цветаевой и велюровый костюм супруги Николая II императрицы Александры Федоровны.
На выставке представлены 40 манекенов в исторических костюмах 1890 -1950-х годов. Можно увидеть платья и шубы в русском стиле, модные тюрбаны 1940-х, мужские сюртуки и пальто из твердого сукна, платья украинских переселенцев, переезжавших в Россию, а также дорожные шляпы «шапокляк» и чемоданы. 
Большинство вещей экспозиции сшиты вручную по фигуре конкретного человека по моде того времени.
Чемодан 50-х годов. По словам Васильева, портреты брали с собой «на всякий случай»
Выставку организовала РЖД совместно с фондом Александра Васильева. Костюмы предоставил сам историк моды — они входят в его частную коллекцию. Куратором выставки выступил дизайнер Кирилл Гасилин. 
— Вещи — уникальный образ эпохи, — подчеркнул Васильев на открытии экспозиции.
Одним из самых ценных экспонатов на выставке историк моды назвал платье Марины Цветаевой, которое состоит из блузы, юбки и шерстяного жакеты образца 1905 года.
— Она оставила его в Москве до того как эмигрировала в Прагу. Подобных нарядов нет ни в одном музее России, — говорит Васильев.
Александр Васильев
Платье Марины Цветаевой
Еще один ценный экспонат — дорожный костюм императрицы Александры Федоровны из велюра. Он был пошит в России в 1914 году и отделан бранденбурами — плотными лентами, которыми отделаны петли пуговиц.
Дорожный костюм Александры Федоровны
— Собирать костюмы — это большая радость и большая мука. Мука, потому что нельзя собрать все, а все хочется собрать. А радость, потому что возможность выставлять все это в разных странах для меня велика, — заключил Васильев.  
Костюмы можно бесплатно увидеть в зале № 7 здания нового вокзала до 27 декабря. Выставка открыта круглосуточно.
