
# Путин прокомментировал замену Википедии Большой энциклопедией

Published at: **2019-11-05T21:12:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557364/)

Российский президент Владимир Путин предложил заменить интернет-энциклопедию "Википедия" в России новой "Большой российской энциклопедией" в электронном виде.
"По поводу "Википедии"... Лучше заменить ее "Большой российской новой энциклопедией" в электронном виде... Вот это будет, во всяком случае, достоверная информация, в хорошей современной форме предложенная", - сказал глава государства на заседании Совета по русскому языку, сообщает РИА "Новости".
Как сообщалось ранее, два миллиарда рублей будут освоены до 2022 года на проект создания российского аналога "Википедии". Реализовывать проект будет издательство Большая российская энциклопедия под контролем рабочей группы из 21 персоны, в состав вошли первый заместитель главы аппарата правительства Сергей Приходько и замминистра связи и массовых коммуникаций Алексей Волин.
Российский проект, по замыслу авторов, будет не конкурировать с "Вики", а "решать более глобальные задачи".
Википедия - общедоступная многоязычная универсальная интернет-энциклопедия со свободным контентом, ею владеет американская некоммерческая организация "Фонд Викимедиа". Вики была запущена в январе 2001 года и на сегодня является самым крупным и наиболее популярным справочником в Интернете, считается самой полной энциклопедией из когда-либо создававшихся за всю историю человечества. Раздел Википедии на русском языке на 21 июня 2018 года занимает 7-е место по количеству статей среди всех языковых разделов.
