
# Em busca de leveza, Record contrata Celso Zucatelli para jornal

Published at: **2019-11-05T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/cristina-padiglione/2019/11/em-busca-de-leveza-record-contrata-celso-zucatelli-para-jornal.shtml)

A Record acaba de trazer de volta à casa o jornalista Celso Zucatelli, que passou um bom tempo na emissora apresentando programa de variedades e consolidou essa imagem nos empregos seguintes, em passagens pela RedeTV! e Gazeta. O detalhe mais surpreendente deste retorno é o destino que a Record lhe reserva: o comando de noticiário diário, no caso, o Balanço Geral Manhã, regatando um papel que ele havia deixado para trás desde 2007, quando a própria Record o tirou do jornalismo para apresentar o programa Hoje em Dia. A escalação dele para o Balanço Geral aponta a intenção da emissora em dar leveza à aridez das notícias trágicas ou pouco palatáveis que normalmente invadem o noticiário da manhã. O horário pede alguém animado diante das câmeras, mas com alguma sobriedade para amortecer as notícias ruins.

        EM FAMÍLIA
      
Em pausa da TV, os amigos de longa data Fernanda Montenegro e Lima Duarte se reencontraram em recente pré-estreia do filme “O Juízo”, onde contracenam. Suspense sobrenatural dirigido pelo genro dela, Andrucha Waddington, com texto da filha, Fernanda Torres, estreia em 5 de dezembro.

        CAMPEÃ
      
A série “Sessão de Terapia”, baseada na original israelense “BeTipul”, é o formato dramático mais adaptado no mundo nos últimos dez anos, segundo uma pesquisa realizada pela agência britânica K7 Media. No Brasil, agora pelo GloboPlay, o título está em sua 4ª temporada, sendo as duas últimas totalmente criadas aqui.
 DE VOLTA
Após três semanas sem gravar, Silvio Santos é aguardado na sede do SBT nesta terça-feira (5), quando volta ao estúdio e reassume seu auditório. Prestes a fazer 88 anos, o apresentador passou os últimos dias se recuperando de uma virose que o tirou até do Teleton, pela primeira vez em 21 anos.

        VEM MAIS
      
A CNN Brasil abriu a semana gerando mais um desfalque na Globo, agora contratando a apresentadora Taís Lopes, do Ceará, que esteve na bancada do Jornal Nacional de sábado há duas semanas. Ela ancorava o Bom Dia Ceará. O novo canal também vem abrindo vagas para estagiários.

        AUDIÊNCIA
      
12 pontosfoi a média do SPTV 1 na sexta-feira (1º) na Globo 
0,5 pontoteve a Igreja Universal na madrugada de sábado na Record
