
# PSSI Sebut Timnas Indonesia Punya Pelatih Baru November Ini

Published at: **2019-11-06T08:20:48+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269021/pssi-sebut-timnas-indonesia-punya-pelatih-baru-november-ini?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Umum PSSI, Mochamad Iriawan, memastikan Pelatih Timnas Indonesia, Simon McMenemy, bakal diganti sesuai dengan hasil rapat Komite Eksekutif (Exco). Mantan Kapolda Metro Jaya ini mengatakan masih ada prosedur administasi yang perlu dilewati sehingga pelatih asal Skotlandia itu bisa diputus kontraknya.
"Tentunya ada tata cara atau prosedur yang harus dilalui," kata pria yang akrab disapa Iwan Bule ini di Hotel Sultan, Jakarta, Rabu, 6 November 2019.
Untuk calon pengganti, kata Iwan Bule, ada dua nama yang menguat yakni Luis Milla dan pelatih asal Korea Selatan, Shin Tae-yong. Selain itu ada beberapa nama pelatih nasional yang diusulkan ke pengurus ke PSSI. "Nanti mereka baru bisa akhir bulan November karena mereka terkait pekerjaan yang sudah ada yang mereka lakukan," kata dia.
Komite Eksekutif PSSI memutuskan untuk mengganti pelatih Timnas Indonesia, Simon McMenemy. Pergantian tersebut disampaikan langsung oleh Ketua PSSI, Mochamad Iriawan, Rabu, 6 November 2019.
“Kami mengucapkan terima kasih kepada Simon atas kerja sama selama ini. Semoga laga melawan Malaysia kita mendapatkan hasil yang positif,” kata dia.
Laga kedua Timnas Indonesia melawan Malaysia di Kualifikasi Piala Dunia 2022 akan menjadi pertandingan terakhir bagi Simon. Federasi saat ini tengah mencari pengganti Simon. Komite Eksekutif akan mendengarkan masukan dari Departemen Teknik PSSI.
Selain itu, federasi juga akan mengundang dan menyerap aspirasi dari beberapa ahli dan pelatih yang ada di Indonesia. “Kami akan mendiskusikan hal ini dengan terbuka,” sebut Iriawan.

        IRSYAN HASYIM
      
