
# СМИ: НАТО не предлагало новых программ помощи Украине

Published at: **2019-11-02T13:46:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/smi-nato-ne-predlagalo-novyh-programm-pomoshhi-ukraine/)

По словам генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга альянс помогает Украине через советников и трастовые фонды. Последние были созданы для помощи в критически важных сферах безопасности и обороны. В настоящее время с ними проблемы. Об этом сообщает ZN.UA.
Отмечается, что критически важные сферы – это модернизация системы командования, управления, коммуникации и компьютеризации (C4); логистика и стандартизация ВСУ; кибербезопасность; переподготовка и социальная адаптация военнослужащих; медицинская реабилитация; противодействие самодельным взрывным устройствам и обезвреживание взрывоопасных предметов; утилизация радиоактивных отходов; уничтожение обычных боеприпасов, стрелкового и легкого оружия и мин.
Сообщается, что в эти фонды страны НАТО добровольно перечисляют средства и их наполняемость сложно назвать достаточной для эффективности.
Кроме того, программы скоро закончатся. Так, например, первый этап работы трастового фонда по кибербезопасности завершен, а открытие следующего пока не согласовано, а новые никто не предлагает.
Более того, ряд стран уже поднимает вопрос о полном закрытии для Украины трастовых фондов.
Ранее президент Владимир Зеленский заявил о том, что Украина и НАТО договорились об обновленном пакете проектов и практических мероприятий в условиях дальнейшего сотрудничества.
