
# Festival amateur en Recreo

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/4/festival-amateur-en-recreo-339938.html)

El próximo sábado 23, desde las 22.30, se llevará a cabo una velada amateur en el Club Unión Sportiva, en Recreo (La Paz), que organiza la Escuela “Gringo Box” de Félix Lezana.
Bajo la fiscalización de la Federación Catamarqueña de Boxeo (FCB), la cartelera prevé siete combates entre aficionados con la presencia de púgiles de Tinogasta, Capayán, Capital y Recreo (La Paz) y de las provincias de La Rioja y Santiago del Estero.Se destacan las presencias de Maximiliano Madrigal, subcampeón Regional este año (en revancha con Gorjón, al que derrotó el 19 de octubre de 2018 por PP3); del campeón Provincial en hasta 56 kg, Mauro “Corto” Burgos; del tinogasteño Braian Beltrán; y del santiagueño Luis Rosalez.Cabe señalar que la entrada costará $ 250.
Las peleasCat. hasta 91 kgMaximiliano Madrigal (DT Hugo Vaquinsay, Tinogasta) vs. Román Gorjón (Santiago del Estero).
Cat. hasta 56 kgFranco Ibarra (La Rioja) vs. Pablo Domínguez (Santiago del Estero).
Cat. hasta 60 kgAníbal Beltrán (DT Hugo Vaquinsay, Tinogasta) vs. Sebastián Regules (DT Luis Regules).
Cat. hasta 64 kgBraian Beltrán (DT Hugo Vaquinsay, Tinogasta) vs. Leo Brizuela (La Rioja).
Cat. hasta 56 kgLuis Rosalez (Santiago del Estero) vs. Mauro “Corto” Burgos (DT Diego “Piri” Bazán).
Cat. hasta 52 kgAriel “Hormiga” Díaz (DT Félix Lezana, Recreo, La Paz) vs. Jonathan “La Pantera” Rodríguez (La Rioja).
Cat. hasta 60 kgSamuel “Ratón” Pérez (DT Félix Lezana, Recreo, La Paz) vs. José Olivera (Santiago del Estero).
En el “Poli” NorteEl promotor Luis “Piji” Tapia realizará el próximo viernes 15 de noviembre, un festival con diez peleas amateurs, en el Polideportivo Norte, a partir de las 21, que se denominará “Despedida de Maxi Brumec”, en reconocimiento al actual secretario de Deportes de la Provincia.
“Quiero que todos los chicos le brindemos un homenaje porque durante su gestión se portó muy bien con el boxeo catamarqueño y demás deportes”, expresó Tapia.
El festival dará comienzo a las 21, fiscalizará la Federación Catamarqueña de Boxeo y las entradas tendrán un costo de $200. 
