
# A tigrada de Sérgio Moro está pronta para os ataques, por Luis Nassif

Published at: **2019-11-06T10:03:46+00:00**

Author: **Luis Nassif**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/recado-do-nassif/a-tigrada-de-sergio-moro-esta-pronta-para-os-ataques-por-luis-nassif/)

O inquérito envolvendo JBS, Dilma Rousseff e próceres do MDB é uma farsa. Segundo ele, a mando de Dilma Guido Mantega teria negociado financiamento da JBS para senadores do MDB.
É totalmente inverossímil. O MDB sempre teve sistemas autônomos de arrecadação. Os financiamentos da JBS eram supra-partidários, buscando alianças em todos os partidos políticos. E a campanha de Aécio Neves recebeu muito mais do que a de Dilma – e ele não foi incomodado pela Polícia Federal de Moro.
A intenção da condução coercitiva de Dilma era a mesma de Lula: provocar um fato político de impacto que ressuscitasse o clima de intimidação que, em outros tempos, conferiu à Lava Jato poderes absolutos.
A manobra foi impedida pelo Subprocurador Geral da República Bonifácio de Andrade, um conservador legalista, que deu parecer contrário, possivelmente inibindo Luiz Edson Fachin, que acabou negando o pedido.
E quando não houver foro privilegiado? A operação visou sinalizar para a Polícia Federal a busca de parceria com procuradores e juízes de primeira instância para uma nova temporada de caça aos inimigos.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      

        Leia também:  Entenda a novela da reportagem da Globo sobre o porteiro, por Luis Nassif
      
