
# Maria Cerqueira Gomes

Published at: **2019-11-06T16:10:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/maria-cerqueira-gomes-pratica-o-desapego-no-brasil-e-mente-agradece)


        Maria Cerqueira Gomes voou até ao Brasil e está a desfrutar de umas férias de sonho
      
Maria Cerqueira Gomes está de férias no Rio de Janeiro, no Brasil, e tem partilhado com os fãs alguns dos momentos descontraídos que tem vivido nestes dias de descanso. 
Esta quarta-feira, 6 de novembro, a apresentadora do Você na TV!, da TVI, publicou uma fotografia onde surge de calções e top, a observar o pôr-do-sol, e confessou aos fãs estar a praticar uma semana de «desapego».
«A viagem do Desapego. Desapego do relógio no pulso, dos brincos nas orelhas, dos anéis nos dedos... e tantas vezes do telemóvel. Porquê? Porque o Rio exige e a mente agradece. Só preciso mesmo do chinelo no pé, da cervejinha estupidamente gelada e de papo gostoso, né gentji?», pode ler-se na legenda. 
Por cá, Manuel Luís Goucha tem comandado sozinho o programa das manhãs da TVI. 
Dona de um corpo escultural, o rosto da TVI tem-se mostrado de biquíni em várias publicações no seu perfil de Instagram. «Figurão», escreveu Pimpinha Jardim, que é grande amiga de Maria. «Uma sereia ao sol», comentou outro seguidor. «Está cada dia mais linda. Bolas!», disse outro internauta.
Durante estas férias, Maria Cerqueira Gomes encontrou-se com Ricardo Pereira e com a mulher, Francisca Pinto Ribeiro, que vivem no Rio de Janeiro desde que o ator português começou a trabalhar para a TV Globo. Os três colocaram a conversa em dia num jantar.
Recorde-se que Maria Cerqueira Gomes, de 36 anos, é mãe de Francisca, de 16 anos, e de João, de dois. A companheira televisiva de Goucha tinha apenas 19 anos quando foi mãe pela primeira vez, fruto da anterior relação com o piloto Gonçalo Gomes. A jovem voltou a encontrar o amor ao lado de António Miguel Cardoso, o pai do segundo filho e atual companheiro.
Texto: Joana Dantas Rebelo com Ricardina Batista; Fotos: Reprodução redes sociais  
