
# El Gent vence al Wolfsburgo en el Volkswagen Arena (1-3)

Published at: **2019-11-07T22:05:01+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-gent-vence-al-wolfsburgo-en-el-volkswagen-arena-1-3-7718941)

El Gent jugó y ganó 1-3 como visitante el encuentro del pasado jueves en el Volkswagen Arena. Los dos equipos venían de empatar sus últimos partidos. El Wolfsburgo llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 2-2 en el último duelo celebrado frente al Gent. Por parte del equipo visitante, el Gent cosechó un empate a dos ante el Wolfsburgo, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Con este buen resultado, el conjunto gantés es primero, mientras que el Wolfsburgo es segundo al terminar el encuentro.
El encuentro arrancó de manera favorable para el equipo wolfsburgués, que estrenó el luminoso a través de un gol de Joao Victor en el minuto 20, finalizando el primer tiempo con el marcador de 1-0.
El segundo periodo comenzó de cara para el Gent, que puso el empate gracias a un tanto de Roman Yaremchuk instantes después del inicio del duelo, en el minuto 50. Sumó otra vez el conjunto visitante, remontando con un tanto de Laurent Depoitre en el minuto 65 que hacía el 1-2. Anotó de nuevo el equipo visitante, que aumentó distancias estableciendo el 1-3 mediante un gol de Michael Ngadeu en el minuto 76, terminando de esta manera el enfrentamiento con un marcador de 1-3 en el marcador.
Ambos entrenadores hicieron movimientos en los banquillos. El entrenador del Wolfsburgo dio entrada a Yunus Malli, Lukas Nmecha y Felix Klaus por Josip Brekalo, Maximilian Arnold y Robin Knoche, mientras que el Gent dio entrada a Alessio Castro-Montes y Giorgi Kvilitaia por Roman Yaremchuk y Laurent Depoitre.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Maximilian Arnold, Robin Knoche y Renato Steffen por parte del Wolfsburgo y a Nana Asare e Igor Plastun por parte del equipo gantés.
Con ocho puntos, el Gent se ubicó en el primer puesto de la tabla, mientras que el conjunto dirigido por Oliver Glasner se situó en segunda posición con cinco puntos al término del partido.
En la próxima cita del calendario, ambos equipos jugarán fuera de casa. El Wolfsburgo se enfrentará al Oleksandriya mientras que el Gent lo hará contra el Saint-Étienne.
