
# Futbolista de Santos tras operación urgente por cáncer testicular: ‘Mi sueño es volver pronto a las canchas’

Published at: **2019-11-05T20:37:30+00:00**

Author: **Fanny Tayver Marín**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/futbolista-de-santos-tras-operacion-urgente-por/JUMRMV3ZMBDCVDDWNLZMKABYZM/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Recién lo operaron el viernes y Denilson Mason está de buen ánimo, optimista y completamente convencido de que le ganará por goleada al cáncer testicular que se le detectó hace pocos días.
El futbolista del Santos de Guápiles cuenta que nunca sintió molestias, pero que el 27 de octubre, se percató de que algo no andaba bien.
“Teníamos partido contra Jicaral y ese día comenzó todo. Me levanté y al revisarme me sentí un testículo más grande que el otro. Pensé que no era normal porque nunca había tenido esa impresión. Ese mismo día que tenía que jugar, fui con el médico del equipo, le dije la situación y se preocupó bastante”, relató Mason a La Nación.
El futbolista de 21 años fue titular y al minuto 78 lo relevó Douglas López, en ese partido que Santos y Jicaral empataron 1-1 en el Estadio Ebal Rodríguez.
“Yo sentí que el doctor de verdad estaba preocupado y me mandó a hacerme un ultrasonido. Esa cita me la pusieron para el martes, fue rápido y ahí le llevé el ultrasonido al doctor. Él habló con el presidente del club y ese mismo día fui al Hospital de Guápiles a hacerme unos exámenes”.
Con los resultados de esas pruebas, lo remitieron al Hospital Tony Facio, en Limón, para que lo atendiera el especialista de urología.
“Yo llegué el jueves, el especialista me dio la noticia de que tenía cáncer en el testículo, ese mismo día me dejaron internado, el viernes en la noche me operaron, ya me quitaron el testículo derecho y desde el sábado estoy en la casa”.
Aunque él sabía que algo pasaba, no pensaba en cuál podía ser el diagnóstico.
“Ese día mi mamá me acompañó a la cita y al escuchar que era cáncer fue doloroso para ella, se me derrumbó, pero yo hablé con ella, de que de esta íbamos a salir, que hace diez años perdimos a mi papá y que pudimos salir adelante todos unidos y que en esta prueba debíamos hacer lo mismo, unirnos para afrontar las cosas y que con la ayuda de Dios todo va a salir de muy buena manera”, citó.
Y agregó: “Uno nunca está preparado para esto. Es muy fuerte, que a uno le digan que tiene cáncer es duro, pero sé que volveré al fútbol. Yo siempre he sido una persona con una mente muy positiva, fuerte y al principio fue doloroso, pero asimilé las cosas, le pedí mucho a Dios, a que me ayudara a seguir adelante, es una prueba de Dios y la voy a poder superar, yo sé que sí”.
Contó que tras la operación se ha sentido muy bien y que se siente privilegiado por eso.
“La verdad que todo ha sido muy positivo, todo salió de buena forma y ahora debe tener reposo, descansar, no tener esfuerzos físicos y esperar la cita dentro de diez días para que me digan cómo estoy y qué es lo que sigue”.
Algo que lo llena mucho es ver que hay personas que se han preocupado por él y que le mandan buenas vibras para superar la enfermedad.
“Por momentos entro a las redes sociales y estoy asustado al ver que todo el mundo se ha solidarizado conmigo, me han mandado muchos mensajes de apoyo, buenos deseos para que todo salga de una muy buena manera y estoy muy agradecido, porque siento que toda la gente del ámbito del fútbol se ha preocupado por mí y me hacen ver que no estoy solo”.
Inclusive, le llama la atención que hay personas que él ni conoce que le han dado una voz de aliento.
“Yo he ido respondiéndoles poco a poco, porque sí son muchos. Gracias a Dios he estado bien por dicha y hay que esperar los resultados para ver qué es lo que viene”.
Apenas se percató de que padecía cáncer de testículo, pensó en Erick Martín, ese defensor que en tres ocasiones le ha ganado la batalla al cáncer, y buscó comunicarse con él.
“Estaba hablando con mi compañero Steven Williams y le pedí el número de Erick para conversar con él, me dio bastantes ánimos, me explicó muchas cosas de lo que puede venir ahora, pero por dicha fue una buena conversación y esperamos vernos pronto dentro de la cancha y estoy muy agradecido con él, porque Erick me ayudó bastante, me llenó de fe, me dio palabras de positivismo”, relató.
Mason pasa pendiente de sus compañeros, de los partidos, del cierre del torneo y asegura que independientemente del tiempo que deba esperar, sabe que en algún momento volverá a sentir la adrenalina de jugar.
“Ahora primero mi salud, la salud no tiene precio y si tengo que esperar seis meses o un año para volver a jugar lo hago, porque mi sueño es volver pronto a las canchas para retomar mi ritmo, que venía de una muy buena manera y solo queda esperar y que todo salga bien para volver pronto a jugar fútbol”, acotó.
Este futbolista que vive en La Francia de Siquirres se siente afortunado, pues a muchas personas cuando las diagnostican con cáncer, la enfermedad ya está muy avanzada.
“Yo siempre he pensado que Dios tiene un propósito para cada uno. Dios conoce el corazón de cada persona y como se lo dije a mi mamá, si Dios me escogió a mí es por algo, porque podré salir de esto y seré un ejemplo para muchas personas”, finalizó.
Los datos más recientes sobre incidencia de cáncer de próstata recopilados por la Caja Costarricense de Seguro Social (CCSS) están actualizados al 2015. En ese año se diagnosticaron 109 casos, para una incidencia de 4,52 casos por cada 100.000 hombres.
Es un cáncer de hombres jóvenes, el grupo de edad con mayor incidencia fue el de 25 a 29 años, con una incidencia de 10,37 casos por cada 100.000 hombres, lo cual es más del doble de la incidencia cuando se compara con todos los grupos de edad.

        * Colaboraron las periodistas Irene Rodríguez y Ángela Ávalos.
      
