
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Escorpio del 4 al 11 de noviembre

Published at: **2019-11-03T15:05:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1517005-signo-zodiacal-horoscopo-escorpio-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-4-11)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Escorpio desde el 4 al 11 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
No dudes de las posibilidades que tienes en tus manos. Podrás obtener un logro importante. Tendrás que negociar con alguien que logrará darle el respaldo que esa labor necesita. Una situación laboral dará un giro inesperado y positivo a tu favor. Tendrás que saber aprovechar la coyuntura.
Mensajes constante con alguien que acaba de aparecer en tu vida te llenarán de ilusión y entusiasmo. Tienes todas las posibilidades de concretar una relación de la manera que siempre has querido. Iras al encuentro de esa persona y verás que la buena química y la pasión fluirán de manera natural.
Éxito en todo lo que tenga que ver con tus inversiones. Algo que pensabas que no se daría empieza a estabilizarse sorpresivamente. Es importante que intentes tomar decisiones que no pongan en riesgo tu economía. Tu familia será un soporte para todo lo que tenga que ver con inversiones.
Compatibilidad del signo zodiacal de Escorpio en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los escorpiones tienen un misterio que los envuelve y les impide mostrarse tal como son frente a los demás, por lo cual un Acuario, que es más reservado, sería perfecto para comprender ese temor a mostrarse auténtico frente al resto.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
