
# Tome nota da agenda desta terça-feira

Published at: **2019-11-04T11:00:00+00:00**

Author: **Sandra S. Gonçalves**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/madeira/tome-nota-da-agenda-desta-terca-feira-YB5407001)


        XI Congresso Internacional dos Destinos Turísticos na Reitoria da UMa
      
Pelas 09h30, realiza-se o XI Congresso Internacional dos Destinos Turísticos, na Reitoria da UMa - Colégio dos jesuitas. A iniciativa irá contar com a presença de Susana Prada, secretária regional do Ambiente, Recursos Naturais e Alterações Climáticas.

        PS realiza conferência na ALM
      
Pelas 10h30, a Assembleia Legislativa da Madeira recebe uma conferência de imprensa do Grupo Parlamentar do PS.

        Escolas Glion e Les Roches vêm recrutar
      
As escolas Glion e Les Roches vão promover amanhã e depois, dias 5 e 6 de Novembro, reuniões personalizadas em várias instituições de ensino no Funchal. Estas reuniões têm por objectivo dar a conhecer os cursos e datas para os intakes de Fevereiro e Setembro de 2020, nos Campus da Suíça, Espanha, China e Reino Unido.
A iniciativa acontece, das 14 às 18 horas, no Hotel Pestana Casino Park.

        Albuquerque e Barreto na Web Summit
      
Miguel Albuquerque, presidente do Governo Regional, e Rui Barreto, secretário regional da Economia, visitam a Web Summit, no Parque das Nações - Lisboa, pelas 15 horas.
A Madeira faz-se representar com stand próprio, onde estarão presentes mais de 40 madeirenses, representando três entidades oficiais, cinco Golden Partners, nove empresas e 5 Alpha Startups.

        Caniço Shopping assinala Dia Mundial do Cuidador Informal
      
O Caniço Shopping acolhe, pelas 17 horas, evento sobre o Dia Mundial do Cuidador Informal. Irão marcar presença, Nélida Aguiar (Associação Nacional de Cuidadores Informais), Filipe Sousa (Câmara Municipal de Santa Cruz), Milton Teixeira (Junta de Freguesia Caniço) e Augusta Aguiar (secretária regional de Inclusão Social e Cidadania).

        Guilherme Figueiredo apresenta candidatura
      
O actual Bastonário da Ordem dos Advogados e recandidato a novo mandato, Guilherme Figueiredo, fará a apresentação da sua candidatura na Madeira.
A iniciativa realiza-se no Castanheiro Boutique Hotel, pelas 18 horas.

        Augusta Aguiar participa em evento sobre ‘Dia do Cuidador’
      
A secretária regional de Inclusão Social e Cidadania, Augusta Aguiar, preside à sessão de abertura do evento comemorativo do ‘Dia do Cuidador’, organizada pelo Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM (ISSM, IP-RAM). A iniciativa reliza-se, pelas 14h30, no auditório do ISSM, IP-RAM.
