
# Bí quyết làm đẹp kỳ lạ của cô nàng đào mỏ

Published at: **2019-11-01T09:26:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/bi-quyet-lam-dep-ky-la-cua-co-nang-dao-mo-1027148.html)

Các chuyên gia nhân trắc học Hàn Quốc nhận xét khuôn mặt của mỹ nhân họ Han chuẩn Vline và hoàn hảo.    
Han Ye Seul.
Giữa xứ sở của những nhan sắc đẹp nổi tiếng, của những dung mạo thẩm mỹ thì Han Ye Seul vẫn được đánh giá là 1 trong số hiếm có gương mặt thuộc chuẩn mực của xứ kim chi.
Các chuyên gia nhân trắc học Hàn Quốc nhận xét khuôn mặt của mỹ nhân họ Han chuẩn V-line và hoàn hảo. Mỹ nhân sinh năm 1981 này sở hữu đôi mắt to, sắc sảo đã tạo nên vẻ đẹp được lòng công chúng xứ Hàn. Gương mặt vừa đáng yêu, ngây thơ vừa cá tính, quyến rũ của cô đã trở thành hình mẫu nhiều cô gái trẻ mong muốn, các nam nhân mê mệt, thậm chí theo một điều tra được công bố, nhiều người muốn được phẫu thuật thẩm mỹ để có được đường nét như mỹ nhân người Mỹ gốc Hàn.
Mỹ nhân họ Han được xem là chuẩn mực nhan sắc của xứ Hàn.
Dù hiện nay đã có nhiều thế hệ mỹ nhân mới nhưng vẻ ngoài của Han Ye Seul vẫn luôn được đánh giá cao. Ở độ tuổi U40, Han Ye Seul vẫn duy trì được sắc vóc trẻ trung đến bất ngờ. Cô từng khiến nhiều người cảm thấy thú vị khi chia sẻ bí quyết để có vóc dáng hoàn hảo: "Đây là một bí mật mà tôi sẽ chia sẻ. Rất khó để ngăn bản thân muốn được ăn khi bạn đang rất đói. Vì vậy, bạn cần tập trung cao độ vào một việc mà mình thực sự thích làm. Ví dụ, tôi thích bày hết đồ đạc ra và dọn dẹp nhà cửa luôn một thể. Khi bạn đắm chìm vào công việc trong một khoảng thời gian dài, bạn sẽ không cảm thấy đói nữa".
Cô vẫn trẻ trung như gái 20 dù năm nay đã bước sang tuổi 38.
Chìa khoá trẻ đẹp của nữ diễn viên nằm ở thói quen uống nhiều nước ép hoa quả thay vì nước lọc mỗi ngày. Thừa nhận mình không thích uống nước lọc nên mỗi sáng, Han Ye Seul thường uống nước ép từ việt quất hoặc quả Aronia (chokeberry), một loại quả chứa nhiều chất chống oxy hóa, tốt cho mắt, dạ dày và đường ruột.
Theo Han Ye Seul, phụ nữ Hàn nổi tiếng với 10 bước chăm sóc da kỹ càng nhưng quan trọng nhất vẫn là chọn được sản phẩm phù hợp và hiệu quả với làn da. Người đẹp đề cao các loại mỹ phẩm dưỡng da đến từ các thương hiệu lớn, tuy đắt đỏ nhưng theo cô là an toàn, có độ tin cậy cao.
Nhờ thế mạnh ngoại hình, kiều nữ sinh năm 1981 là gương mặt được nhiều thương hiệu thời trang, mỹ phẩm lựa chọn làm người mẫu đại diện.
Ngoài ra tập gym và tập vũ đạo cũng là cách giúp cô có được thân hình thon gọn, ít mỡ thừa và được nhận xét như người mẫu.
Người đẹp tích cực tập luyện vũ đạo để giữ được body thon gọn, ít mỡ thừa.
Và chăm sóc da kỹ càng, dùng mỹ phẩm đắt đỏ để có được làn da không tỳ vết.
