
# Alfa Romeo renueva a Antonio Giovinazzi para 2020

Published at: **2019-11-05T09:25:44+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/formula1/alfa-romeo-renueva-antonio-giovinazzi-para-2020-formula1-7714905)

Alfa Romeo Racing ha anunciado la renovación del contrato del italiano Antonio Giovinazzi, que disputará el Mundial de Fórmula 1 en 2020, de nuevo como compañero del finlandés Kimi Räikkönen.
Con motivo de la presentación a la prensa internacional de los nuevos modelos Giulia y Stelvio MY2020 en Valle d’Itria, tierra natal del italiano, Alfa Romeo ha hecho oficial el acuerdo con Giovinazzi.
En la temporada actual ha sido el primer italiano después de ocho años en disfrutar de un puesto permanente en la parrilla de salida al volante de un Fórmula 1.
"Estoy muy contento de quedarme con el equipo para 2020. Estoy agradecido por el apoyo recibido en mi primera temporada de Fórmula 1", ha destacado Giovinazzi.
"Todos en el equipo han estado a mi lado desde que entré a la escudería y tengo ganas de continuar nuestro viaje juntos. Aprendimos mucho este año y confío en que vamos a dar otro paso hacia delante la próxima temporada. Ya no seré un debutante, así que no tendré excusas: quiero ser competitivo desde el principio del Campeonato y recompensar al equipo por la confianza que han depositado en mí", ha indicado el italiano.
El jefe del equipo, Fréderic Vasseur, ha descartado finalmente la incorporación de Nico Hülkenberg. 
"Antonio lo ha hecho realmente bien este año y estoy encantado de confirmar que se quedará con Alfa Romeo para 2020. La forma en la que se ha integrado en el equipo y ha mejorado a lo largo de su primera temporada completa en el deporte es muy prometedora y tenemos ganas de desbloquear todo su potencial mientras seguimos trabajando juntos", ha destacado Vasseur.
