
# Moyano espera invitación al plenario cegetista al que asistirá Alberto F

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/moyano-espera-invitacion-al-plenario-cegetista-al-que-asistira-alberto-f-n2540372.html)

El dirigente Hugo Moyano aseguró ayer que el Sindicato de Camioneros todavía no fue invitado al plenario de la CGT previsto para el viernes próximo, de cara a la reunificación de la central obrera, y con la anunciada participación del presidente electo Alberto Fernández.
Además, Moyano anunció que mañana el sindicato que conduce se reunirá para definir qué posición asumirá en el marco de la encaminada reunificación del movimiento obrero, luego de que Camioneros diera un portazo en agosto de 2018, disconforme por la postura dialoguista de la central frente a las políticas del gobierno nacional.
Asimismo, el gremialista dijo desconocer la convocatoria de la CGT a un plenario para el viernes, en la histórica sede de calle Azopardo al 800. "No sabemos qué tema se va a tratar en la reunión y no nos han invitado tampoco", aseveró .
El referente camionero insistió en que su sindicato definirá mañana qué posición tomará de cara a la encaminada reunificación y con miras a la convocatoria a un eventual acuerdo económico-social, en el marco de la futura gestión del Frente de Todos (FdT).
A su vez, Moyano consideró "una falacia" plantear que el presidente Mauricio Macri vaya a ser líder de la oposición una vez que deje el gobierno.
"Macri no tiene ningún tipo de liderazgo", opinó el sindicalista , al tiempo que dijo no ver nada que "pueda recomponer una situación de un gobierno que llevó al país a un desastre como el que están viviendo actualmente los argentinos".
Al mismo tiempo, el dirigente Andrés Rodríguez confirmó que Fernández concurrirá el viernes al plenario de la CGT. "Se comprometió a dar un mensaje", indicó.

        Polémica
      
En otro orden, Moyano consideró que los periodistas que "mintieron o inventaron cosas" y, con ello, le "hicieron daño a mucha gente", deberán "pagar como hijo de buen vecino".
De ese modo, el dirigente camionero se pronunció a favor de impulsar una comisión que analice la conducta de periodistas en los últimos años.
De inmediato, la Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas (Adepa) salió a repudiar las palabras de Moyano.
