
# Журналист озвучил новую версию убийства экс-мэра Киселевска

Published at: **2019-11-01T13:48:09+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/zhurnalist-ozvuchil-novuyu-versiyu-ubiystva-eks-mera-kiselevska)

В Кемеровской области ищут преступника, который убил бывшего мэра Киселевска Сергея Лаврентьева в собственном доме.
Как удалось установить, Лаврентьев с ружьем погнался за одним из налетчиков, которых заметила жена, а второй догнал экс-градоначальника, застрелил его и после этого скрылся. Тела мужа и некого мужчины с огнестрельными ранениями во дворе обнаружила супруга. Личность визитера уже удалось установить. Появились и первые версии безжалостного убийства.
С ружьем в руках бывший мэр Киселевска, на своем же участке преследует налетчика, выбежал из дома, в чем был – шортах, майке, домашних тапочках. Но бандитов двое, второй выбегает из темноты, и стреляет в спину.
Спустя несколько секунд скрывается лишь один преступник. Тело экс-градоначальника Сергея Лаврентьева в луже крови нашла его супруга. Именно она заметила посторонних на участке и отправила мужа разбираться, сама выбежала на улицу, когда услышала выстрелы.
"Когда все утихло, она вышла во двор и обнаружила тело супруга с огнестрельными ранениями, а недалеко от него лежало тело неизвестного мужчины также с огнестрельным ранением", - рассказал замруководителя СУ СК РФ по Кемеровской области Алексей Ткач.
Криминалисты всю ночь работали на участке. Видны пронумерованные улики, гильзы. Хозяин жилища успел изрешетить налетчика в камуфляжном костюме. Его личность уже установили – 45-летний Марат Гарипов. Чемпион по вольной борьбе, долгое время работал на лодочной станции, а затем устроился в частное охранное предприятие. Но в компании многого о нем рассказать не могут.
"У нас такой сотрудник работает. Более никакой информации я вам предоставить не могу", - рассказал представитель ЧОП.
Зачем мужчина вместе с сообщником проникли на участок к бывшему мэру, пока неизвестно. Основная версия – попытка ограбления. Но местные общественники говорят – Лаврентьев за 15 лет работы нажил себе немало недоброжелателей. Покинул пост главы города меньше года назад, ушел сам неожиданно. Хотя должен был трудиться до 2023. И даже строил планы.
"Дорогу нужно асфальтировать. Осветить. Небольшой участок осветить полностью, внутрикварталку сделать. 6-8 домов выпадает, детский садик попадает под асфальтирование", - заявлял Лаврентьев.
А потом вдруг резко ушел на пенсию, переехал за город. Вел тихую жизнь. Соседи говорят, видели его редко – всех обходил стороной.
Соседи поговаривают – вряд ли налетчики не знали, к кому на участок пробрались. О возможном заказном убийстве говорят и местные журналисты. Лаврентьева не раз пытались уличить в хищениях и взятках. Хотя прямых доказательств никогда не было. В сети появлялись расследования о его имуществе. В частности, о дорогом особняке в элитном районе. 
"Все прекрасно понимают, что это все нажито непосильным трудом. Затраты значительно превышают доходы Лаврентьева и его семейства, такие строения – они очень дороги", - отметил журналист Александр Гартман.
Среди местных ходили слухи, что все свои накопления бывший чиновник прятал в подвале дома. Это пока единственное, что подтверждает версию с попыткой ограбления. Преступники явно не просто так были вооружены, возможно, догадывались, что получат отпор. Сообщника, которому удалось выжить, а, возможно, и других участников нападения сейчас разыскивают. Объявлен план-перехват.
