
# В Офисе президента назвали информацию о драке Богдана с Бакановым очередным фейком

Published at: **2019-11-03T11:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578934/)

В Офисе президента Украины назвали фейком информацию СМИ о том, что глава ОПУ Андрей Богдан подрался с главой Службы безопасности Украины Иваном Бакановым в здании офиса. Об этом написал замглавы ОПУ Кирилл Тимошенко на своей странице в "Фейсбуке".
"Мы опровергаем эту информацию, хотя в особом опровержении она не нуждается, ибо является выдуманной от начала и до конца", - заявил он. 
Тимошенко заверил, что очередной фейк стал в очередной раз достоянием общественности. По его словам, информация СМИ не основана ни "ни на одном источнике, который заслуживал бы хоть какое-то доверие". 
Как сообщалось ранее, о драке Андрея Богдана и шефа СБУ Ивана Баканова сообщил через социальную сеть журналист Станислав Речинский. 
"Команда Зе пошла в разнос. В среду на Банковой подрались Баканов и Богдан. Богдан с тех пор на работу не выходит. Причина конфликта – назначение начальника ГСУ СБУ. Богдан хотел Нескоромного. Баканов – Вовка. Богдану выбили зуб", – написал он.
Позже эту информацию подтвердила шеф-редактор "Левого берега" Соня Кошкина. "Фактаж весь подтверждаю – проверила. И по Богдану тоже. Оценки и акценты у меня несколько иные, но пока оставлю их при себе – сейчас важен именно фактаж", – написала она на своей странице в "Фейсбуке".
Глава президентского офиса Андрей Богдан, в свою очередь, отреагировал на эти заявления публикацией фото, на котором он с помощью легких штрихов маркера замаскирован под вампира. "Баканов не попадайся на моем пути!!!! В следующий раз выпью всю кровь))) Будешь кошкам хвосты крутить!!!", - написал Богдан.
