
# 日석탄재 애먹는 시멘트업계…'자원시설세' 법안에 또 시름

Published at: **2019-11-04T23:00:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 김동규 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3760556)

일본산 석탄재 수입 검사강화로 인해 원료확보에 애를 먹고 있는 시멘트업계가 시멘트 제품에 지역자원시설세(시설세)를 부과하는 법안으로 근심에 빠졌다. 이 법안이 실행되면 연간 약 500억원의 추가비용이 발생할 것으로 우려되기 때문이다. 특히 시멘트 제품에 대한 시설세는 2중과세라는 지적까지 나온다. 시멘트 제품의 원료인 석회석에도  이미 시설세가 부과되고 있기 때문이다.   ◇지역자원시설세 개정안…왜 시멘트 업계가 우려하나5일 산업계에 따르면 시멘트업계가 이철규 자유한국당 의원 등 10인이 2016년에 발의한 지방세법 개정안에 큰 우려를 나타내고 있다. 이 법안은 시멘트 생산을 과세대상으로 신설하고, 톤(t)당 1000원을 생산자에게 시설세로 부과한다는 것이 골자다. 법안은 현재 국회 행정안전위원회 법안심사소위원회에서 심의되고 있다. 지역자원시설세는 지역자원 보호 및 개발, 환경보호, 환경개선 사업 등에 필요한 재원확보와 소방시설, 오물처리시설, 수리시설 및 공공시설의 비용충당을 목적으로 부과하는 지방세 세목이다. 만약 법안이 실행되면 시멘트업계는 연간 약 500억원의 비용이 발생할 것으로 보고 있다. 시멘트업계는 시멘트에 대한 과세 추진은 시설세 입법 취지에 부합하지 않는다고 주장한다. 시설세는 목적세로 발전용수, 지하수, 지하자원 등 특정자원과 소방시설과 오물처리시설 등의 특정부동산을 과세대상으로 하고 있는데 공업제품인 시멘트에 시설세 부과는 부당하다는 것이다. 여기에 더해 현행 지방세법은 지하자원이나 지하수에 대한 채광·채수 행위만을 과세대상으로 하고 있고, 이를 가공·생산하는 행위는 과세대상이 아니라는 점도 시멘트업계가 시멘트만 콕 집어 부과대상이 된 것을 억울해하는 이유다. 업계에 따르면 현재 공산품인 음료와 주류의 경우 지하수에 대해서만 시설세를 부과 중이고, 최종 제품인 생수 등에는 시설세를 부과하지 않고 있다. 2중과세도 업계가 지적하는 부분이다. 시멘트 원료인 석회석에 1992년부터 시설세가 부과되고 있는데, 최종 제품인 시멘트에까지 시설세를 과세하려는 것은 2중과세라는 것이다. ◇업계 “산업기반 붕괴 우려”시멘트업계는 시설세 개정안 통과로 시멘트산업 기반이 붕괴되는 것을 가장 우려하고 있다. 전방산업인 국내 건설경기 하강 국면으로 시멘트 수요가 줄고 있는 상황에서 비용 증가 요인이 발생해 경영에 어려움을 줄 수 있다는 걱정에서다. 시멘트업계 관계자는 “법인세의 경우 경영활동이 적자인 경우 면제나 감면을 받고 있지만 시설세는 시멘트생산에 대한 과세로 적자 상황에서도 세부담이 발생한다”며 “현재 업계는 공급능력 과잉, 급격한 수요 감소, 과도한 시장 경쟁이라는 악조건에 놓여 있는데 이런 상황에도 판매가를 올리지 못하고 있다”고 말했다. 한국시멘트협회에 따르면 국내 시멘트 수요는 2017년 5670만톤에서 작년 5120만톤으로 줄어들었고, 올해는 4700만톤으로 떨어질 것으로 전망됐다. 시멘트 가격도 2014년 톤당 6만8100원으로 최고점을 찍었다가 이후 하락세를 보이며 작년기준 6만1500원까지 떨어졌다. 업계 관계자는 “현재 시멘트산업은 2015년부터 시행되고 있는 배출권거래제로 인한 대규모 배출권 구매비용이 발생하고 있고, 질소산화물(NOx)에 대한 배출부과금 제도 시행으로 연간 450억~650억원이 부담이 예상된다”며 “여기에 더해 시설세까지 부과되면 시멘트업계의 경영 여건이 심각하게 악화될 것”이라고 말했다.한편 시멘트 제조의 필수 원료 중 하나인 석탄재 확보에도 시멘트 업계는 현재 애를 먹고 있는 것으로 알려졌다. 업계에 따르면 일본산 석탄재 수입시 검사가 강화되면서 석탄재 수입물량이 평상시의 절반 수준으로 떨어진 것으로 알려졌다. dkim
