
# Перед Сыктывкарским горсудом предстанет участница группы наркоторговцев

Published at: **2019-11-07T20:20:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188557)

Заместитель прокурора Республики Коми утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении жительницы города Сыктывкара. Как сообщили в республиканском ведомстве, органом предварительного расследования она обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. "а", "г" ч. 4 ст. 228.1 УК РФ (покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный с использованием электронных и информационно-телекоммуникационных сетей, организованной группой, в крупном размере) и п. "а" ч. 4 ст. 174.1 УК РФ (совершение финансовых операций с денежными средствами, приобретенными лицом в результате совершения им преступления, в целях придания правомерного вида владению, пользованию и распоряжению указанными денежными средствами, совершенное организованной группой).
По версии следствия, обвиняемая в период с февраля по март 2019 года, являясь участницей организованной преступной группы, производила закладки наркотического средства в различные тайники на территории города Сыктывкара для их дальнейшей реализации потребителям. Кроме непосредственной реализации наркотиков злоумышленница участвовала и в отмывании полученных от их продажи доходов путем перевода денег с карты на карту, оплаты кредитов в целях придания видимости законности владения денежными средствами. При получении очередной партии наркотиков для их дальнейшего распространения женщина была задержана сотрудниками УНК МВД по Республике Коми, которыми изъяты находящиеся при ней 6,5 г наркотического средства.
Вину в совершении преступления обвиняемая признала в полном объеме. Уголовное дело для рассмотрения по существу направлено в Сыктывкарский городской суд.
Санкция ч. 4 ст. 228.1 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком до 20 лет.
Расследование по делу осуществлено Следственной частью Следственного управления МВД по Республике Коми.
