
# Окружение Кононенко потеряло контроль над литиевым месторождением — Наші гроші

Published at: **2019-11-07T10:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/653427/)

Михаил Жернов стал новым владельцем ООО "Петро-Консалтинг", обладающей спецразрешением на разработку Шевченковского месторождения лития в Донецкой области. С конца сентября директором фирмы является Игорь Лукьянов.
Соответствующая информация была внесена в Единый госреестр в конце августа, сообщает издание "Наші гроші".
Жернов прописан в оккупированном Донецке, он управляющий партнер инвестиционной компании "Millstone&Co." (Польша), которая работает на рынке M&A (слияния и поглощения).
Сейчас бенефициаром компании указанный поляк Роберт Квятковский. Но в прошлом году, когда польская компания стала владельцем "Телерадиокомпания "Погода ТВ", ее бенефициаром был указан именно Жернов.
ТРК "Погода ТВ" имела лицензии на вещание телеканала "Business", который СМИ связывали с экс-первым вице-премьер-министром Сергеем Арбузовым. В июле 2018 года Нацсовет по вопросам телевидения и радиовещания не продлил телеканалу действие лицензии на цифровое вещание.
Позже "Телерадиокомпания "Погода ТВ" изменило название на "ТВИ.Т2". Также новые владельцы телеканала "Business" через ООО "Тви.сат" стали владельцами лицензии на спутниковое вещание телеканала "TVi".
По данным "Украинской правды", инвестором рестарта "TVi" в 2018 году был бизнесмен Виталий Кропачев, который имел общий интерес в сфере энергетики с экс-народным депутатом Игорем Кононенко. Тогда телеканал возглавил Дмитрий Носиков, которого беглый экс-нардеп Александр Онищенко называл медиаменеджером Кононенко.
Поляк Роберт Квятковский после покупки телеканалов в Украине признался, что это первый опыт "Millstone&Co." по инвестициям в телевидение. После президентских выборов телеканал "TVi" прекратил вещание из-за якобы проблемы с лицензией.

        
          Напоминаем:
        
      

        "Петро-Консалтинг" стало владельцем спецразрешения на добычу лития на Шевченковском месторождении без конкурса в феврале 2018 года.
      

        Тогда учредителями фирмы были Олег Большаков из Львова и Николай Есипенко из Киева, руководителем - Игорь Коломиец.
      

        В "Петро-Консалтинг" сообщили, что директором фирмы работает Тарас Игнащенко - сын Владимира Игнащенко, советника министра энергетики и угольной промышленности Игоря Насалика.
      

        Игнащенко-старший является соседом первого замглавы парламентской фракции БПП Игоря Кононенко - бизнес-партнера Петра Порошенко.
      

        В 2016 году журналисты зафиксировали Игнащенко среди тех, кто встречал Кононенко в аэропорту "Жуляны".
      

        В мая 2018 года Генеральная прокуратура возбудила уголовное дело по подозрению в незаконной выдаче спецразрешения "Петро-Консалтинг", но судебный реестр не содержит информации о движении этого расследования.
      

        Также прокуратура проиграла административный спор за специальное разрешение в судах (первая и апелляционная инстанции), ныне жалоба прокуратуры находится на рассмотрении кассации.
      
