
# Еще 26 миллиардов. Севастополь получит дополнительные деньги на развитие

Published at: **2019-11-07T12:34:00+00:00**

Author: **Оксана Порицкая**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/92/economy/2360314)


        Трехлетний бюджет Севастополя увеличится на 26 млрд рублей за счет федеральных средств. Их город получит в качестве дополнительной субсидии на социально-экономическое развитие. Об этом рассказал сегодня на заседании правительства врио губернатора города Михаил Развожаев.
      
Трехлетний бюджет Севастополя увеличится на 26 млрд рублей за счет федеральных средств. Их город получит в качестве дополнительной субсидии на социально-экономическое развитие. Об этом рассказал сегодня на заседании правительства врио губернатора города Михаил Развожаев.
Решение о выделении средств было принято на прошлой неделе в Москве во время расширенного совещания по вопросам социально-экономического развития Крыма и Севастополя, которое прошло по поручению Владимира Путина. Его провел заместитель председателя правительства России Дмитрий Козак.
Также часть средств пойдет на капитальный ремонт многоквартирных домов, на закупку коммунальной техники и разработку проектно-сметной документации для будущих объектов ФЦП. По словам врио, один из важнейших приоритетов, который обсуждался на совещании в Москве, это приведение медицинских учреждений к стандартам оснащения, чтобы они смогли пройти лицензирование. На эти цели выделяется наиболее крупная сумма из всех направлений – 7,5 млрд рублей на три года.
«Дополнительные средства потребуют очень эффективной и слаженной работы правительства. Деньги большие. Нужна будет качественная организация, своевременное планирование, проведение всех конкурсных процедур, и здесь мы, конечно, рассчитываем на определение единого поставщика по капитальным инвестициям. В ближайшее время эта работа будет уже завершена», – отметил Развожаев.
Напомним, что вчера в заксобрании приняли трехлетний бюджет города в первом чтении. Теперь в него внест коррективы в связи с новыми поступлениями.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин.
      
