
# В вотчине Лукойла засекретили список кандидатов на пост главы. Против выдвиженца власти собрали подписи

Published at: **2019-11-06T13:20:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557466/)

В Урае, вотчине "Лукойла", закончился прием документов от кандидатов на пост главы города. Фамилии держат в тайне, передает корреспондент Накануне.RU.
Напомним, глава города Анатолий Иванов покинул пост 14 октября, вышел на заслуженный отдых – сейчас ему 64 года. Должность главы он занимал с октября 2015 г. До появления в Урае нового мэра и.о. будет первый замглавы Виктор Гамузов. На фоне отставки Иванова в городе прошли пикеты за возврат прямых выборов мэра. Люди стояли с плакатами о том, что городу нужен мэр, которого выбирают жители, в этом случае глава работает качественнее – он подотчетен горожанам. До конца ноября в городе пройдет 50 аналогичных пикетов, точку должен, по мнению местных либерал-демократов, поставить митинг на эту же тему. С 23 октября по 6 ноября кандидаты на пост главы могут подавать документы, имя нового мэра станет известно 12 ноября, когда пройдет конкурс.
Сегодня завершился прием документов от кандидатов, желающих занять кресло главы. Фамилии держат в секрете – по данным источника Накануне.RU, они станут известны только в день конкурса, 12 ноября.
Добавим, сегодня глава инициативной группы жителей Урая Леонард Насибуллин внес в городской парламент предложение жителей о возврате прямых выборов главы и сотни голосов против кандидата от партии власти - начальника сервисного центра "Урайэнергонефть" ЗСРУ "Лукойл-Энергосети" Тимура Закирзянова. На ближайшем заседании думы парламентарии должны рассмотреть обращение и ответить на него. Для информации обращение было отправлено в администрацию Владимира Путина и в аппарат губернатора Югры Натальи Комаровой.
