
# Se realizó la primera cirugía bariátrica en Hospital San Juan Bautista

Published at: **2019-11-01T18:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/1/se-realizo-la-primera-cirugia-bariatrica-en-hospital-san-juan-bautista-418001.html)

Hoy, se concretó la primera cirugía bariátrica en el sector público de salud, realizada por el equipo de Tratamiento Integral de la Obesidad del Hospital San Juan Bautista.
La cirugía, gastrectomía vertical laparoscópica, que es una de las técnicas más utilizadas en todo el mundo, y una cirugía de alta complejidad por la cantidad de insumos que requiere, se le realizó a una mujer de 53 años.
Al respecto, el jefe del equipo quirúrgico, Ammiel Martínez Canil, expresó: “Estamos muy contentos de poder ofrecerla en el sistema público de la provincia a un costo cero, es muy importante para nosotros dada la alta incidencia de esta patología no solo aquí, sino en la región y en Argentina”.
“Es una cirugía muy costosa, sobre todo por los insumos que se utilizan, son suturas mecánicas laparoscópicas que tienen un alto costo, hoy por hoy cotizadas en dólares en todo el país, y con la volatilidad que hay en el mercado varían día a día los costos de los insumos. Es importante destacar que se llevó a cabo en una institución pública y en Argentina hay muy pocas instituciones públicas con cobertura al 100% de la cirugía”, resaltó Martínez Canil.
Cabe destacar, que esta intervención, por ser la primera del programa, contó con el acompañamiento de los doctores  Carlos Sosa Gallardo, Nicolás Sosa Gallardo y Ángel Correa, experimentados cirujanos de la provincia de Córdoba, integrantes del CETOM –Centro para el tratamiento de la Obesidad y Trastorno metabólico- y formadores del doctor Martínez Canil, jefe de la operación. El equipo de Tratamiento Integral de la Obesidad está conformado por el Rubén Olmos, endocrinólogo; Ammiel Martínez Canil y Maximiliano Nieto Revellato, médicos cirujanos; Karina Gigena, nutricionista; Nancy Clarik, kinesióloga; y Laura Nóblega, psicóloga.
Actualmente, en el grupo hay 20 pacientes que están recibiendo diferentes tipos de atención ya que el equipo del Hospital ofrece un tratamiento global de la obesidad, para analizar si alguno de ellos es candidato en algún momento a la cirugía.Por su parte, el ministro de Salud de la provincia, Ramón Figueroa Castellanos, dijo hace muchos años que hay un equipo del Hospital que trabaja con obesidad “y lo que hacemos hoy es cerrar un circuito, hoy les ofrecemos a nuestros pacientes la alternativa quirúrgica”.
“En el caso de hoy actuó ProFe como ente financiador de la sutura mecánica y todos los insumos porque es una paciente afiliada, en todos los otros casos será el Ministerio quien se tendrá que hacer cargo para garantizarles la cirugía a todos los pacientes”, aclaró Figueroa Castellanos, destacando el trabajo articulado.
“El Hospital San Juan Bautista es un hospital de III nivel de complejidad, por lo cual hoy nos sentimos muy orgullosos y plenos al poder ofrecer una respuesta más para una patología que tiene una causalidad tan compleja y un abordaje tan complejo como es la obesidad. Con orgullo decimos que en un hospital público nuestros pacientes con obesidad tienen la respuesta terapéutica plural hasta la cirugía bariátrica”, cerró.  Historia de vida
La paciente de 53 años viene participando en el programa multidisciplinario hace 4 años, trabajando fuertemente para lograr el control de su peso.
Comenzó el tratamiento con 112 kilogramos y un IMC de 42.7, y llegó a quirófano con un IMC de 37.3, logró bajar bastante de peso antes de la cirugía lo cual es muy importante. 
“Está cursando el post quirúrgico inmediato dentro de la normalidad, esperamos que siga de esa manera, creemos que va a ser así, tiene por delante dos días en el Hospital para ver su evolución, controlando la tolerancia a la dieta y la evolución”, explicó Martínez Canil.
