
# Podle Junckera Trump nakonec cla na dovoz automobilů z EU neuvalí

Published at: **2019-11-07T20:58:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/podle-junckera-trump-nakonec-cla-na-dovoz-automobilu-z-eu-neuvali/1818532?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Berlín - Šéf dosluhující Evropské komise (EK) Jean-Claude Juncker je přesvědčen, že americký prezident Donald Trump cla na dovoz aut a automobilových součástek z Evropské unie do USA nakonec nezavede. Juncker to řekl v rozhovoru, který zveřejnil německý deník Süddeutsche Zeitung. Trump v květnu prohlásil, že část dovozu aut představuje hrozbu pro národní bezpečnost USA a že uvažuje o uvalení dodatečných cel. Konečné rozhodnutí však odložil o půl roku.
"Trump bude trochu popudlivý, ale cla na automobily nebudou. Neudělá to... Mluvíte s mužem, který je o tom dobře informovaný," řekl Juncker německému deníku.
Spojené státy mají do 14. listopadu rozhodnout o tom, zda na dovoz aut a součástek ze zemí unie uvalí cla ve výši až 25 procent. Poslední dobou se však množí signály, že Washington k zavedení cel prozatím nesáhne. Americký ministr obchodu Wilbur Ross v říjnu řekl, že USA by se místo zavedení cel mohly rozhodnout pro nová obchodní jednání s Evropskou unií.
Evropská komise opakovaně varovala, že by v případě zavedení cel přikročila k odvetným krokům. Upozornila také, že zavedení nových cel na dovoz aut a automobilových součástek do USA by poškodilo rovněž americký automobilový průmysl.
Výkonný ředitel českého Sdružení automobilového průmyslu Zdeněk Petzl v červnu uvedl, že případná americká cla na sektor by potenciálně ohrozila až pětinu českého exportu v automobilovém průmyslu a až 25.000 pracovních míst.
