
# «Я мировой артист,… fu*k off». Maruv прокомментировала получение награды от MTV Россия

Published at: **2019-11-06T09:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/maruv-prokommentirovala-poluchenie-nagrady-ot-mtv-rossiya-50051874.html)

«Мне надоел этот бесполезный срач и перекручивание фактов в СМИ! Я получила награду на международной премии MTV EMA в номинации Лучший артист по версии MTV Russia. Научитесь читать и проверять факты, прежде чем обливать грязью! Эта номинация никак не привязана к стране или к гражданству. В прошлом году победителем стал артист из Казахстана Jah Khalib, а в этом году я. MTV Russia — это филиал большого глобального телеканала, и это единственный филиал MTV на всем постсоветском пространстве, и он находится в России, поэтому так и называется», — написала Maruv в своем Facebook.
Певица добавила, что на MTV Russia «ротируется огромное количество артистов со всего мира, но особенно из стран СНГ», а она на красной дорожке «обозначила, откуда я родом, а когда выходила получать награду, я получала её под украинским флагом».
«А вы, мои друзья, в очередной раз меня разочаровали своим невежеством и оскорблениями! И хватит меня приписывать куда-либо! Я не только гражданин страны, в которой я родилась, но еще и мировой артист! Поэтому я буду ездить на премии и с концертами, куда захочу и как захочу, потому что я свободный человек. Я пою для всех, кому нравится моя музыка. Во всем мире я представляю только себя и своё творчество, поэтому fu*k off!», — подытожила она.
Напомним, украинка Анна Корсун, известная под сценическим именем Maruv, в этом году победила на Национальном отборе на Евровидение, но отказалась подписывать контракт, обязывающий исполнителя-представителя Украины не выступать в России как стране-агрессоре.
