
# Huelga de Lufthansa cancela vuelos entre Costa Rica y Fráncfort

Published at: **2019-11-06T15:44:10+00:00**

Author: **Juan Fernando Lara**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-pais/servicios/huelga-de-lufthansa-cancela-vuelos-entre-costa/AAG7JBMADFH7DBVKVFWHEX2QFM/story/)

Una huelga de la aerolínea nacional de Alemania, Lufthansa, canceló dos vuelos programados entre Costa Rica y Fráncfort previstos este jueves, confirmó este diario.
El primer vuelo cancelado por la aerolínea es el LH 518 procedente de Fráncfort con destino al aeropuerto Juan Santamaria cuyo arribo estaba previsto para las 6:10 p.m. de este jueves.
Al no llegar ese vuelo, también se cancela el vuelo LH 519 de Costa Rica a Fráncfort con salida programada para las 7:35 p.m. de este jueves.
Esto afecta a 600 pasajeros entre los dos vuelos.
Estos dos vuelos son parte de 1.300 desplazamientos cancelados previstos entre jueves y viernes debido a una huelga del sindicato del personal de cabina en Alemania, confirmó la aerolínea.
El sindicato UFO convocó este miércoles la huelga de 48 horas empezando a la medianoche, como parte de una disputa con la mayor aerolínea alemana sobre salarios y el estatus legal del gremio.
La aerolínea Lufthansa informó que está desplegando un plan alternativo para los vuelos cancelados y que los pasajeros podrán ver el estatus de sus vuelos en su sitio web.
Según la aerolínea, su plan de contingencia persigue para cumplir con 2.300 de los 3.000 vuelos programados para el jueves y 2.400 de los programados para el viernes.
Lufthansa aclaró que sus aerolíneas Airlines Eurowings, Germanwings, SunExpress, Lufthansa Cityline, SWISS, Edelweiss, Austrian Airlines, Air Dolomiti y Brussels Airlines no se verán afectados por la huelga.
“Sus vuelos se inciarán a tiempo. Lufthansa actualmente examina en qué rutas estas aerolíneas pueden usar aviones más grandes para ofrecer a los pasajeros afectados por la huelga opciones alternativas de viaje”, indica el comunicado.
Respecto a los vuelos de Lufthansa afectados, pasajeros con viajes para jueves o viernes deben verificar el estado de su vuelo en www.lufthansa.com antes de comenzar su viaje, advirtió la aerolínea.
Los pasajeros que hayan proporcionado los datos de contacto relevantes serán informados activamente de cualquier cambio por mensaje corto de texto al teléfono SMS o correo electrónico, agregó la aerolínea.
Los datos de contacto se pueden ingresar, ver o cambiar en cualquier momento a través desde la página de la aerolínea en “Mis reservas”.
Al menos 180.000 clientes se verán afectados por estas cancelaciones pese al plan de contingencia ya en camino.
Un tribunal en Fráncfort rechazó poco antes el intento de Lufthansa de impedir la huelga. Lufthansa anunció que apelará la decisión.
