
# Зюганов заступился за губернатора Иркутской области, обвинив журналистов в травле

Published at: **2019-11-02T10:35:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/02/22557180/)

Геннадий Зюганов вступился за губернатора-коммуниста Сергея Левченко, возглавляющего Иркутскую область. Глава КПРФ считает, что главу региона затравили СМИ, хотя на самом деле на вверенной Левченко территории дела идут хорошо.
"Впервые в истории нашей страны было наводнение, которое затопило площади равные целому государству 200км на 300км: 109 населённых пунктов, у 600 домов даже не осталось фундамента, 18 школ были на полтора метра в воде. И президент прилетел, увидел реально, что происходит. Поэтому те, кто там пытаются сводить счёты, вдруг почувствовали, что почва уходит из-под ног. Только по эфиру прошло 173 сюжета абсолютно грязных, омерзительных и нечестных. Это не журналистика. Это невиданная подлость и истерика тех, кто не умеет работать и пытается свести счёты. Поэтому я официально отправил всем руководителям, включая президента, всем членам правительства, совету безопасности, губернаторам, итоги работы Левченко за последние четыре года. Они весьма убедительны. У него темпы в три раза выше, чем в среднем по России", - заявил Зюганов в интервью радио "Говорит Москва".
Политик также заявил, что в следующем году КПРФ выдвинет Левченко кандидатом в губернаторы на региональных выборах: "Это будут люди решать. У нас же выборная должность. На выборы, пожалуйста, "Единая Россия" пусть выдвигает своих кандидатов, ЛДПР своих, а мы выдвинем Левченко, который успешно работает".
