
# La madre de Diana Quer coincide con los padres del 'Chicle' en los juzgados de Padrón

Published at: **2019-11-04T05:07:00+00:00**

Author: **SANTIAGO. REDACCIÓN WEB   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/area-de-compostela/ecg/madre-diana-quer-coincide-padres-chicle-juzgados-padron/idEdicion-2019-11-04/idNoticia-1211674/)

A las 10.30 horas de este lunes estaba fijada una declaración de la madre de Diana Quer, la joven asesinada en A Pobra, en los juzgados de Padrón. En la zona, según confirmaron a El Correo Gallego testigos presenciales, hay una fuerte presencia de la Guardia Civil. La madre de Diana Quer, Diana López Pinel, estaba hoy citada a las 10.30 horas en el Juzgado de Instrucción nº1 de Padrón, en funciones de guardia, tras haber interpuesto durante el fin de semana una denuncia por un presunto delito de violencia sobre la mujer. Tras tomar declaración a la denunciante, la jueza ha acordado inhibirse a los juzgados de Madrid, ya que los hechos relatados habrían tenido lugar allí en su mayor parte, y también se ha deducido testimonio a los juzgados de Ribeira por haber supuestamente tenido lugar en este partido judicial, en concreto en A Pobra, uno de los sucesos expuestos. Nadie ha pedido ningún tipo de medida cautelar. También en los juzgados de Padrón, pero en el número 2, estaban hoy citados los padres del 'Chicle', acusado de haber matado a Diana, pero nada tiene que ver un caso con el otro.
El pasado 8 de octubre, Diana López Pinel acudió de noche al cuartel de la Guardia Civil de Majadahonda para denunciar que su exmarido, Juan Carlos Quer, supuestamente le había agredido sobre las 15,00 horas en un garaje y aportó un parte de lesiones. Concretamente, relató que le había golpeado en un pómulo, en la muñeca y luego había intentado atropellarla.
Conocida la denuncia, Juan Carlos Quer, asistido por un letrado, acudió a la comisaría de la Policía Nacional de Pozuelo de Alarcón para presentar una querella contra su mujer por injurias y calumnias y con un parte médico que supuestamente refleja que ella le había arañado durante la discusión en el aparcamiento.
 
