
# Концерт Музыка и вино / Classic Batle

Published at: **2019-11-07T16:03:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717809)

Концерты, где звучат жемчужины камерной музыки в исполнении солистов симфонических оркестров и лауреатов международных конкурсов дополняются интересным рассказом историй из жизни композиторов, проекцией хроник прошлых лет и бокалом французского вина - именно такой формат знакомства с классикой предлагает столичный музыкальный проект SoundOut. 
15 ноября в Доме-музее Скрябина состоится премьера новой программы - Classic battle. Гости концерта увидят битву классических дуэтов: 4 музыканта представят 4 варианта дуэтов, 4 разных музыкальных стиля и 4  эпохи. На вечере прозвучат произведения, написанные для фортепиано, кларнета и виолончели. Фортепиано и кларнет против виолончели и фортепиано, четырехручный фортепианный дуэт против виолончели и кларнета…все это можно будет услышать на концерте «Музыка и вино / Classic battle». 
В программе: Бетховен, Шуман, Брамс, Дебюсси и Чайковский. На вечере также прозвучат произведения, написанные участниками предстоящего концерта! Виолончелист, композитор и дирижер, солист Московского государственного академического симфонического оркестра под управлением Павла Когана Антон Булкин представит одно из своих новых сочинений. Также премьерой гостей вечера порадует  кларнетист, композитор, первый кларнет БСО им. Чайковского п/у В. Федосеева Антон Мойсеенко.  
Зрителей ждет прекрасный музыкальный вечер, welcome drink и авторская выпечка. 
Солисты: Елена Мойсеенко (фортепиано), Фатима Дзусова (фортепиано), Антон Мойсеенко (кларнет) и Антон Булкин (виолончель). 
SoundOut  – музыкальный просветительский проект. Его цель – популяризация камерной музыки. Он объединяет музыку и историю, литературу, изобразительное искусство и современные технологии для того, чтобы публика могла максимально глубоко погрузиться в тему концерта. Участники проекта предлагают зрителю формат отличный от традиционного концерта: это захватывающий рассказ о ключевых событиях жизни композиторов, редкие фотографии и видео – все это вместе с музыкой создает неповторимую атмосферу и позволяет полностью погрузиться в эпоху. Музыканты сочетают в себе роли солистов и рассказчиков, стирая границы между публикой и артистом. 
Когда: 15 ноября в 19:00Где: Дом-музей Скрябина (Большой Николопесковский переулок, дом №11) Билеты по ссылке
