
# Caso Marielle: oposição protocola notícia-crime contra Moro, Carlos e Jair Bolsonaro

Published at: **2019-11-05T11:39:03+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/caso-marielle-oposicao-protocola-noticia-crime-contra-moro-carlos-e-jair-bolsonaro/)

Jornal GGN – A oposição protocolou nesta segunda-feira no Supremo Tribunal Federal (STF) uma notícia-crime contra o presidente Jair Bolsonaro, seu filho Carlos e o ministro da Justiça Sergio Moro.
O pedido foi feito pelo Partido dos Trabalhadores, junto das bancadas do PDT e do PSOL e a Liderança da Minoria devido a notícia dada pelo próprio presidente no último fim de semana de que ele e o filho Carlos se apropriaram de toda a memória dos últimos dez anos da secretária eletrônica da portaria do condomínio Vivendas da Barra, no Rio de Janeiro, onde ambos têm residência.
As gravações em questão tratam da visita de Élcio de Queiroz – um dos acusados de matar a vereadora Marielle Franco – ao condomínio no dia do crime, em março de 2018. Élcio visitou o ex-policial Ronnie Lessa, acusado de ter sido o autor dos disparos que mataram Marielle e o motorista Anderson Gomes.
Na notícia-crime encaminhada ao STF, a Oposição diz que tudo indica que os detalhes finais do crime foram discutidos e engendrados no Condomínio onde Bolsonaro e seu filho Carlos têm residência.
A omissão de Sérgio Moro diante da “aberração jurídica” confessada por Bolsonaro é também criticada na notícia-crime, pois se entende que o atual ministro da Justiça age “como um verdadeiro lácio, sabujo, assecla do presidente da República, esquecendo-se das altas responsabilidades do seu cargo”, segundo nota divulgada pelo PT a respeito.
O PT explica que os parlamentares da Oposição denunciam que se trata de crime de responsabilidade no caso do presidente da República e do ministro da Justiça, além de improbidade administrativa tanto para Moro como para Carlos Bolsonaro.
O presidente do STF, Dias Toffoli, também é cobrado pela oposição para que determine busca e apreensão de todo o material apropriado de forma ilegal por Bolsonaro e seu filho, com a realização de perícia para que sejam verificadas eventuais alterações nas provas.

        Leia também:  Caso Marielle: Globo terá que apresentar outras provas contra Bolsonaro, por Luis Nassif
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
