
# Прогноз і ставка. «Борнмут» – «Манчестер Юнайтед»: манкуніанці їдуть за очками

Published at: **2019-11-01T12:11:00+00:00**

Author: **Андрій Слива**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-bornmut-manchester-yunajted-mankuniantsi-yidut-za-ochkamy/)

Для того, щоб з упевненістю можна було сказати, що «МЮ» ожив, «Червоним дияволам» потрібно в найближчих матчах закріпити свою поки невелику переможну серію.

        14:30, 02 лис 2019
      
«Борнмут» може стати лакмусовим папірцем для визначення функціонального стану «Юнайтед». Після того, як «Борнмут» вперше в своїй історії пробився в Прем’єр лігу в 2015 році, клубу вдалося закріпитися в еліті англійського футболу. Найвдалішим був сезон 2016-17, коли «Вишні» зайняли 9-е місце. Головний тренер Едді Хау створив справжню команду, яка зірок з неба не хапеє, але і образити себе не дає. На «Борнмут» завжди потрібно налаштовуватися серйозно, особливо, якщо ти граєш на «Дін Корт».
На даний момент «Борнмут» знаходиться на 9-му місці в таблиці АПЛ. Після перемоги над «Сотоном» 20 вересня «Вишні» провели 4 матчі, три з них звели внічию і один програли. У команди намітився невеликий спад. Цим якраз і може скористатися «МЮ», у якого зараз справи пішли в гору. Він нарешті переміг в АПЛ і, що найголовніше, переграв у важливому кубковому матчі «Челсі» на виїзді. 4 останні матчі між «Борнмутом» і «МЮ» закінчилися перемогою манкуніанців.
Загалом, ситуація така, що вірогідність перемоги «Червоних дияволів» над «Вишнями» дуже велика. Давайте на це і поставимо. Коефіцієнт в «Фавбет» 2.16.
