
# Милли Бобби Браун тратит миллионные гонорары на Мальдивах

Published at: **2019-11-07T11:32:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/milli-bobbi-braun-tratit-millionnye-gonorary-na-maldivah/)

15-летняя актриса устроила себе роскошный отдых на Мальдивах. Звезда сериала «Очень странные дела» не поскупилась на жилье.
Остановилась звезда в пятизвездочном отеле Soneva Fushi, расположенном на частном острове атолла Баа. Окруженный Индийским океаном, коралловый остров является биосферным заповедником под защитой ЮНЕСКО. Милли арендовала виллу «Робинзон Крузо» с бассейном и со всеми удобствами: доступом к интернету, доставкой блюд в номер, услугами дворецкого, а также ванной комнатой под открытым небом. Стоимость такой роскоши — 1580 фунтов за ночь или 129 532 рублей.
Для актрисы подобные расходы не проблема. В 15-лет она уже успела стать миллионершей. За каждый эпизод сериала «Очень странные дела» она получала по 30 тысяч долларов. Итого — 510 тысяч долларов за 17 серий первых двух сезонов.
Однако популярность проекта привнесла свои изменения в расценки. Один эпизод третьего сезона пополнял бюджет Милли на 250 тысяч долларов. И это еще не считая параллельных проектов с рекламными кампаниями, а также съемках в полнометражных фильмах и музыкальных клипах.
Недавно актриса запустила линию косметики для поколения Z. Свои доходы с нее Милли не афиширует, но и без этого понятно, что речь будет идти о суммах с шестизначными числами. Браун не только бизнесвумен и голливудская звезда, но и посол ООН.
