
# Mỹ nói thủ lĩnh mới của IS 'vô danh'

Published at: **2019-11-06T22:59:26+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/my-noi-thu-linh-moi-cua-is-vo-danh-4008518.html)

Người phát ngôn của IS tuần trước xác nhận cái chết của thủ lĩnh gốc Iraq Abu Bakr al-Baghdadi và tuyên bố nhóm này có thủ lĩnh mới là Abi Ibrahim al-Hashimi al-Qurashi. Quan chức Mỹ giấu tên nói với các phóng viên rằng kể cả những người ủng hộ IS cũng không biết nhiều về Qurashi.
"Điều đó đã trở thành chủ đề bàn tán trong thế giới mạng xã hội của IS, Qurashi dường như là kẻ vô danh. Với những thông tin ít ỏi chúng tôi nắm được về hắn, chúng tôi không ấn tượng. Và nếu hắn ở Iraq hay Syria, hắn sẽ không tồn tại được lâu", ông nói.
Quan chức này cũng từ chối cung cấp các thông tin chi tiết, như Qurashi có từng bị lực lượng Mỹ bắt giống như Baghdadi hay không. Tổng thống Trump tuần trước đăng Twitter rằng ông biết chính xác tân thủ lĩnh IS là ai.
Đặc nhiệm Delta của Mỹ hôm 26/10 tấn công vào nơi ẩn náu của Baghdadi ở tỉnh Idlib, tây bắc Syria. Baghdadi sau đó kích nổ đai bom tự sát trong hầm cùng hai con. Ngoài Baghdadi và hai đứa trẻ, 4 phụ nữ và một người đàn ông cũng bị giết tại khu nhà. Những người phụ nữ đã có hành vi hăm dọa và đeo đai đánh bom tự sát. 
Sau cái chết của Baghdadi, người phát ngôn của IS mô tả Tổng thống Mỹ Trump là "ông già điên", cảnh báo nước Mỹ rằng những người ủng hộ sẽ trả thù cho cái chết của Baghdadi. "Nước Mỹ đừng vui mừng. Thủ lĩnh mới được chọn sẽ khiến bạn quên đi nỗi kinh hoàng mà bạn đã thấy và làm cho những thành tựu thời Baghdadi trở nên ngọt ngào", người phát ngôn của IS nói.
Mai Lâm (Theo AFP)
Xem thêm:

        Công nghệ Mỹ xác định thủ lĩnh IS
      

        Nỗi sợ cuối đời của thủ lĩnh IS
      

        Những tay súng IS hối hận trong trại giam
      

        'Quả đắng' của Thổ Nhĩ Kỳ ở Syria
      

        Trump nguy cơ giẫm vết xe đổ của Obama
      
