
# В Мексике убили группу женщин и детей: они были гражданами США

Published at: **2019-11-05T13:17:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156992-v-meksyke-ubyly-hruppu-zhenschyn-y-detei-ony-byly-hrazhdanamy-ssha)

Группа из женщин и детей подверглась нападению на севере Мексики: предположительно, на них напал наркокартель. Об этом сообщает ряд местных СМИ во вторник, 5 ноября.
ВВС передает, что жертвами стали пятеро граждан США - женщина и четверо детей.
В то же время The New York Times сообщает, что погибли три женщины и шестеро детей, двоим из них было меньше года.
The Guardian информирует, что погибли пять человек - все члены одной семьи, из них три женщины и два младенца.
На месте преступления был найден выгоревший пуленепробиваемый автомобиль. Некоторые из найденных жертв могли погибнуть в огне.
Родственники погибших рассказали, что в группе, следовавшей из города Бависпе (штат Сонора) в Ла Мору (штат Чиуауа), были три женщины и 14 детей. О судьбе большинства участников поездки пока нет информации. В местных СМИ утверждают, что женщины и дети могли подвергнуться нападению по ошибке.
Напомним, что ранее в Мексике наркокартель на мосту повесил и расстрелял 19 человек. Мексиканский наркокартель повесил девять человек на мосту и застрелил еще десять. Тела последних были разбросаны на дороге.
Также сообщалось, что при перестрелке в Мексике погибли 24 человека. Инцидент произошел в 80 км от американского города Мак-Аллен, который посещал президент Дональд Трамп.
