
# Ветерана Великой Отечественной поздравили с вековым юбилеем

Published at: **2019-11-06T09:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/veterana-velikoy-otechestvennoy-pozdravili-s-vekovym-yubileem-/)

Житель Ленинского района Саратова, ветеран Великой Отечественной войны Виктор Николаевич Федулов отметил 100-летний юбилей. Именинника поздравили представители местного отделения «Единой России», передавшие памятные подарки от секретаря местного отделения, депутата Саратовской областной Думы Евгения Ковалева, а также волонтеры, ученики школы №105 Ленинского района.
Ветеран поделился с гостями воспоминаниями о своей жизни. Виктор Николаевич родился в Саратове, где закончил школу и Кировским районным военкоматом был направлен для прохождения срочной службы в войска, находившиеся на территории Монголии. По роковому стечению обстоятельств последний день срочной службы совпал с началом Великой Отечественной войны. Молодой боец был направлен для прохождения службы в 406-й отдельный батальон связи, который впервые в истории данного рода войск был отмечен наградой - орденом Красного знамени. Федулов награжден орденами Отечественной войны II степеней и медалью «За отвагу». Как отмечено в приказе о награждении, за время боев против Японии проявил много заботы по своевременному обеспечению всех подразделений полка необходимыми материалами. Был контужен. Бесценный опыт получил в боевых действиях у озера Хасан и реки Халкин-Гол. В полку встретил свою будущую жену Алевтину Ивановну. Сейчас у юбиляра четверо внуков и девять правнуков, которые проживают в разных регионах России, но, несмотря на это, семья в полном составе собралась для поздравления юбиляра. Виктор Николаевич поделился секретом своего долголетия, отметив важность здорового образа жизни и наличия хобби. Фронтовик увлекается рыбалкой, о чем в шутливом стихотворении собственного сочинения поделился с гостями. «Наши ветераны – безусловный символ мужества и героизма народа, подарившего мир своим потомкам. Мы помним тех, кто не вернулся с полей сражений и бесконечно благодарны поколению победителей. Большое счастье иметь возможность поздравить Виктора Николаевича, пожелать ему здоровья, долголетия и счастливых лет в окружении большой дружной семьи», - подчеркнул Евгений Ковалев.
Автор Юлия Трекозова
