
# Evo espera que informe de auditoría de OEA sea técnico-jurídico y no político

Published at: **2019-11-02T16:55:00+00:00**

Author: **ANF**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191102/evo-espera-que-informe-auditoria-oea-sea-tecnico-juridico-no-politico)

El presidente Evo Morales manifestó hoy que espera que el informe de la auditoría sobre la votación de las elecciones que realiza la Organización de Estados Americanos (OEA) sea técnico-jurídico y no político.
"Vamos a ser respetuosos de las conclusiones al informe de la OEA y los países. Esperamos que sea un informe técnico, jurídico y no político", expresó Morales durante un acto para la entrega de graderías en el Estadio Municipal Toco en Cochabamba.
Con ello, manifestó que espera que se demuestre al mundo que el MAS ganó las elecciones y dio a conocer que varios países reconocen esos resultados.
El miércoles, el Gobierno boliviano suscribió un acuerdo con la OEA para efectuar una auditoría al cómputo oficial de los comicios, el cual será vinculante para ambas partes. Dicho trabajo se inició el jueves y se llevará a cabo en dos semanas.
La autoridad expresó que los opositores para no reconocer la victoria del oficialismo en los comicios se "inventaron" el fraude electoral, pero no presentan pruebas.
"Acusaron de tantas cosas al Tribunal Supremo Electoral, inventaron ahora el llamado fraude, pero ninguno presenta prueba de fraude", aseguró.
El mandatario sostuvo que incluso se contratan expertos para hacer "interpretaciones" sobre ese supuesto fraude electoral.
"Pedimos que ahora presenten a la comunidad internacional a la OEA y a otros países que acompañan la auditoría del voto las pruebas del fraude electoral", dijo.
No obstante, Morales afirmó que como los opositores no presentan pruebas de dicho fraude piden la anulación de las elecciones y su renuncia a su cargo, lo cual representa un "golpe de Estado" contra su gobierno.
El presidente llamó a los técnicos, miembros o exmiembros del Órgano Electoral a que le digan si se ha pedido que se haga un fraude. "Imposible, ¿cómo podemos pedir que haya fraude y engañar al pueblo?", dijo.
"Cuenten voto por voto, mesa por mesa, acta por acta si hay fraude y se demostrará, no tenemos ningún miedo", manifestó la autoridad.
El mandatario reiteró que lamenta mucho lo que ocurre, pero aclaró que no es toda Bolivia sino algunos grupos de las ciudades.
Asimismo, el Jefe del Estado aseguró que los manifestantes que participan en las protestas cívicas en Santa Cruz no son todos los jóvenes sino algunos grupos que suman entre 1.000 y 2.000 que sostienen el paro.  
"No son todos los jóvenes, no son todos los hermanos de la ciudad, (sino) algunos grupos (los que están en el paro), si fuera toda la ciudad, Santa Cruz tiene más de un millón de habitantes solo la ciudad, nos informan que mil, dos mil personas están sosteniendo los paros", aseveró.
Desde el 23 de octubre de este año, se cumple un paro cívico general indefinido en demanda de que se respete el voto popular y que se anulen las elecciones generales por denuncias de un presunto fraude en el proceso eleccionario.
Morales señaló que el sector opositor de Santa Cruz, Cochabamba y La Paz da una "muy mala imagen" al mundo entero haciendo pegar a los más humildes y no dejando trabajar a los comerciantes, transportistas y otros que viven al día y tienen deudas.
En esa línea, lamentó que pese a la Fiesta de Todos Santos persisten los bloqueos en las ciudades y que se deben buscar mecanismos de reconciliación respetando la Constitución y el pueblo boliviano.
