
# El Tesla Model S vuelve a superar al Porsche Taycan en Nürburgring

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/el-tesla-model-s-vuelve-a-superar-al-porsche-taycan-en-nrburgring)

Los Tesla Model S Plaid han vuelto a romper su propio récord de vuelta al Nürburgring y han superado aún más al Porsche Taycan.
Tesla ha vuelto a superar al Porsche Taycan en el Nürburgring una vez más, de acuerdo a un reporte publicado por la revistas alemana Auto Motor und Sport, que asegura que fue capaz de completar el circuito en 7 minutos y 13 segundos.
El récord anterior impuesto por el Tesla fue de 7 minutos y 23 segundos, mientras que el del Taycan fue de 7 minutos y 40 segundos. En ambos casos usaron un Model S Plaid, que es un prototipo de una variación aún más deportiva del vehículo, con algunas modificaciones estéticas, mejor batería y aparentemente tres motores que se pondría a la venta en verano de 2020.
Tesla ha usado dos vehículos para las pruebas, uno rojo y uno azul, El primero estuvo apareciendo en medios y blogs porque tuvo un accidente en algunas de las pruebas. Según la publicación alemana, los Model S no volverán al Nürburgring hasta el próximo año.
Por el momento todos los tiempos que se están reportando son no oficiales, al igual que los del Taycan.
Se espera que, si el Model S Plaid vuelve el próximo año al circuito, será con un prototipo con más mejoras aún y lo más parecido posible a la versión final que se venda a partir de verano, si confiamos en los tiempos marcados por Elon Musk.
