
# Satgas Bencana Bagikan Ribuan Jeriken Air di Sumenep

Published at: **2019-11-05T16:41:51+00:00**

Author: **Diskoinfo Jatim, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [nasional](https://www.cnnindonesia.com/nasional/20191105132030-25-445731/satgas-bencana-bagikan-ribuan-jeriken-air-di-sumenep?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Satgas Penanggulangan Bencana Kekeringan menyerahkan bantuan air bersih bagi warga Kepulauan Sumenep yang hingga kini masih mengalami kekeringan. Kapal yang memuat bantuan itu bersandar di Dermaga Tarebung Pulau Sapudi, Sumenep, Jawa Timur.Komandan Satfib Koarmada II sekaligus Dansatgas Penanggulangan Bencana Kekeringan di Sumenep Teguh Iman Wibowo yang tengah melaksanakan survei dan cek lokasi membenarkan bahwa bantuan air bersih yang berasal dari Gubernur Jawa Timur itu dilaksanakan hari ini, Selasa (5/11). "Gubernur Jatim didampingi Pangkoarmda II serta Danlantamal V menyerahkan secara simbolis bantuan air bersih bagi warga Pulau Sapudi, Giligenting, dan Kangean," ujar Teguh melalui keterangannya, Senin (4/11). Tercatat tiga pulau menjadi sasaran pemberian bantuan air bersih yakni Pulau Sapudi meliputi Kecamatan Gayam dan Nonggunong. Kemudian Pulau Giligenting meliputi Kecamatan Giligenting dan Pulau Kangean meliputi Kecamatan Arjasa dan Kangayan. Bantuan yang diberikan kurang lebih sebanyak 3.000-5.000 jeriken air bersih, tiap jeriken berisi 25 liter. Selain itu, terdapat 3 mobil tangki air BPBD Jatim yang masing-masing mengangkut 5 ton air ikut mendukung program bantuan air bersih ini. Bantuan PersonelSementara, untuk dukungan personel berjumlah kurang lebih 200 orang, terdiri atas Satgas Gabungan Armada, Lantamal V dan Lanal Batuporon. Kemudian 1 SST Yonmarhanlan, BPBD Jatim, Tagana dan Satpol PP.Satgas tersebut, lanjut Teguh, dibentuk atas kepedulian pimpinan Pangkoarmada II Laksda TNI Heru Kusmanto terhadap kondisi warga di Pulau Sapudi. "Sesuai perintah Pangkoarmada II maka kita siapkan material dan personel sebagai Satgas Penanggulangan Bencana Kekeringan di Pulau Sapudi, yang bersinergi dengan BPBD Jatim, Satpol PP, dan Polri yang akan bertugas dari tanggal 3 hingga 6 November 2019." Diketahui, selain KRI Teluk Ende, Pangkalan Utama TNI AL V (Lantamal V) juga mengerahkan dua yakni kapal TD Tambora dan TD Bromo untuk mengangkut tongkang berisi 250 ton air bersih untuk didistribusikan kepada masyarakat di daerah tersebut. Keduanya yang berukuran kecil akan berkeliling ke beberapa pulau lain untuk bantu distribusi air bersih, sedangkan KRI Teluk Ende yang juga membawa bantuan logistik tetap di Pulau Sapudi.
