
# So sehen Sie Dortmund und Leipzig heute live!

Published at: **2019-11-05T16:30:18+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/champions-league/champions-league-so-sehen-sie-bvb-inter-mailand-und-zenit-rb-leipzig-heute-live-65823054.bild.html)


        Die Bundesliga-Klubs kämpfen ums Achtelfinale in der Champions League! Mit RB Leipzig und Borussia Dortmund (
        
          ab 21 Uhr live bei DAZN
        
        /Anzeige) sind heute die ersten beiden Klubs im Einsatz – und können am 4. Spieltag wichtige Schritte in Richtung K.o.-Runde machen!
      
Zuerst ist RB Leipzig dran: Die 8:0-Ballermänner von Julian Nagelsmann (32) sind Tabellenführer der Gruppe G. Ein Sieg bei Zenit St. Petersburg, und der Vorsprung gegen den direkten Gruppensieg-Konkurrenten wächst weiter – das Achtelfinale dürfte dann nur noch Formsache sein.
Dabei setzt RB Leipzig auf Super-Knipser Timo Werner (23, gegen Mainz drei Tore und drei Vorlagen). Coach Nagelsmann: „Er hat im Hinspiel gegen Zenit nicht alles gezeigt und nur eine Halbzeit gespielt, ist deshalb vielleicht auch für den Gegner ein Unbekannter.“ Was erwartet er von Werner? „Dass er bis an seine Grenzen geht. Bei den Toren werde ich keine Vorgabe machen, das hemmt ihn nur.“

        Anpfiff in Russland ist bereits um 18.55 Uhr: Das Spiel wird bei Sky übertragen, die Highlights sehen Sie ab ca. 21.30 Uhr beim Streamingdienst DAZN.
      

        Und was machen die Dortmunder? In der Bundesliga schöpfte der BVB zuletzt mit dem 3:0 gegen Wolfsburg wieder Titel-Hoffnung. Doch in der Champions League gilt es, den Hinspiel-Ausrutscher (0:2) bei Inter Mailand wett zu machen.
      
Zum Weiterkommen braucht Dortmund in der Gruppe F dringend einen Sieg gegen Inter – und hofft noch auf einen Einsatz des angeschlagenen Kapitäns Marco Reus (30). Der BVB-Star fehlte nach seinem Aus im Wolfsburg-Spiel im Abschlusstraining. Coach Lucien Favre ließ (62) seinen Einsatz trotzdem offen: „Ich weiß noch nicht, ob ein Einsatz möglich ist.“

        Dortmunds Auftritt gegen Inter Mailand läuft ab 21 Uhr exklusiv bei 
        
          DAZN
        
        /Anzeige. Bei Sky sehen Sie den BVB im Rahmen der Spieltags-Konferenz.
      

        Wie immer können Sie die Spiele natürlich auch im BILD-Liveticker verfolgen:
      

        HIER geht‘s zu Zenit St. Petersburg gegen RB Leipzig!
      

        HIER geht‘s zu Borussia Dortmund gegen Inter Mailand!
      
