
# PAE continúa con su Programa de Cooperación destinado a Bomberos

Published at: **2019-11-01T14:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/pae-continua-su-programa-cooperacion-destinado-bomberos-n5063255)


        La compañía realizó aportes a los cuarteles de Rawson, Trelew, Madryn, Comodoro Rivadavia, Rada Tilly, Sarmiento, Caleta Olivia y Koluel Kaike.
      
Ratificando su compromiso con la región y en el marco de sus actividades de Responsabilidad Social Empresarial, Pan American Energy (PAE) continúa con la implementación del Programa de Cooperación con instituciones de Servicio a la Comunidad. En este caso, conocedores de la importancia del trabajo que llevan adelante los Bomberos Voluntarios de la provincia, la compañía entregó equipamiento a los cuarteles de Puerto Madryn, Trelew, Rawson en la zona del valle. También se realizaron aportes a los cuarteles de Sarmiento y Rada Tilly en la región del Golfo San Jorge.
La entrega consistió en equipos de respiración autónomos y equipos estructurales que permitirán que los distintos cuartes renueven el equipamiento con el que cuentan actualmente.
Durante el acto de entrega en el Cuartel Central de Puerto Madryn del que participaron el intendente Ricardo Sastre y la ministra de Gobierno Mariana Vega, el presidente de la Asociación de Bomberos de Puerto Madryn, Gastón Alcucero, agradeció el aporte de PAE “porque resulta muy importante y significativo para nosotros y para nuestro trabajo”.
En Trelew, el acto contó con la presencia del intendente Adrián Maderna quien destacó la importancia de “apoyar y acompañar siempre a los Bomberos Voluntarios poniendo en valor su labor, su compromiso diario y su capacitación permanente”.
Por su parte, el subcomandante de Bomberos de Trelew, Alejandro Daniel Vistoso, consideró que “es un día muy importante, para destacar, ya que la empresa PAE realiza una donación de equipos; nuestra labor es proteger a la sociedad, y ahí estamos siempre, los 365 días del año; nuestra labor es estar siempre para socorrer al prójimo. Institucionalmente nos sentimos muy complacidos por haber recibido el equipamiento por parte de PAE”.
Este nuevo aporte de PAE representa la continuidad de un plan diseñado e implementado por la empresa en los últimos años, destinado al acompañamiento de las fuerzas vivas de la región en sus necesidades de equipamiento, vehículos, combustible y capacitación.

        También en Comodoro Rivadavia, Rada Tilly, Sarmiento y norte de Santa Cruz.
      
Durante los meses de julio, agosto y septiembre PAE entregó equipamiento en los cuarteles de Comodoro Rivadavia, Rada Tilly, Sarmiento, Caleta Olivia y Koluel Kaike.
En ese sentido, desde Relaciones Institucionales de PAE, Juan Taccari, consideró que “hace varios años que promovemos este programa de cooperación con la intención de acompañar y fortalecer a las instituciones que trabajan para cuidar a la comunidad. Trabajamos en base a un relevamiento de las necesidades reales de los distintos destacamentos. De esta manera cualquier ayuda que podamos brindar resulta más efectiva”.
Por su parte, el líder de Relaciones Institucionales, Horacio García, agregó que “tenemos previsto continuar con este Programa y colaborar en la formación de los voluntarios, fortaleciendo sus conocimientos a través de capacitaciones. Para PAE es muy importante poder acompañar a las instituciones que se encargan de proteger a los vecinos".
