
# Auge blau, Ferrari weg!

Published at: **2019-11-02T09:44:00+00:00**

Author: **INES RÁKÓCZY**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/koeln/koeln-aktuell/koelner-75-von-autoraeubern-brutal-ueberfallen-auge-blau-ferrari-weg-65766694.bild.html)


        Es sind Szenen, die man nur im Film erleben möchte: Ein Mann rollt vom Grundstück, steigt aus, will das Garagentor schließen – da springen Gangster in sein Auto und rasen davon!
      

        Brutaler „Carjacking“-Überfall auf den Inhaber des „Music Store“, Michael Sauer (75). Unbekannte haben den Geschäftsmann überfallen, seinen Ferrari gestohlen.
      
► Donnerstagabend gegen 22 Uhr. Wie so oft verließ Michael Sauer sein Geschäft in Kalk als einer der Letzten. Auf dem Parkplatz stieg er in seinen roten Ferrari, fuhr durchs Tor, stieg aus, um es zu schließen.
„Plötzlich höre ich die Türen meines Autos schlagen“, schildert Sauer. Er rannte hin, riss die Fahrertür auf und sah sich einem kräftigen jungen Mann gegenüber. „Ich dachte nur, was macht der in meinem Auto, habe ihn rausgezerrt.“ Da trafen ihn mehrere Faustschläge im Gesicht. Der 75-Jährige ging zu Boden, die Räuber rasten im Ferrari davon.Im Krankenhaus wurde eine Platzwunde an Sauers Stirn genäht, sein geschwollenes Auge behandelt.
Die Polizei sucht nun einen roten Ferrari F430 Spider (Baujahr 2007, Bergisch Gladbacher Kennzeichen GL) und die brutalen Räuber. Beide sind etwa 20 Jahre alt, der eine kräftig, der andere eher dünn.
Sauer glaubt, dass sie es gezielt auf ihn abgesehen hatten. „Zunächst ging ich von Jugendlichen aus, die einmal eine Spritztour in einem Ferrari machen wollten.“ Nach Auswertung der Videoaufnahmen am Firmengelände ist er sicher: „Wir wurden ausgespäht.“

        Bereits Stunden vor dem Überfall fuhr ein weißer Mercedes auffällig oft vor dem „Music Store“ auf und ab. Aus diesem Auto sprangen die Räuber. Sauer: „Die Gegend ist abends sehr einsam. Ich werde mir etwas einfallen lassen.“
      
