
# ЦБ начал пилотировать Систему быстрых платежей без Сбербанка

Published at: **2019-11-06T10:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57718/cb-nachal-pilotirovat-sistemu-bystryh-platezhej-bez-sberbanka)


        Банк России запустил тесты по оплате через систему быстрых платежей (СБП) с крупнейшими ритейлерами, заявила глава ЦБ Эльвира Набиуллина в Совете Федерации 6 ноября.
      
«С сентября мы уже тестируем с крупнейшими торговыми сетями функцию оплаты через СБП товаров и услуг», - цитирует «Прайм» председателя ЦБ. 
RSpectr сообщал о первых транзакциях участников рынка по оплате покупок через сканирование QR-кода. 
СПБ позволяет россиянам переводить друг другу деньги по номеру телефона вне зависимости от того, в каком банке открыты счета отправителя и получателя средств, а также оплачивать товары и услуги с помощью QR-кода. 
Все системно значимые кредитные организации обязаны стать участниками СПБ с 1 октября, однако крупнейший российский банк - Сбербанк - к ней пока не присоединился.
ЦБ был вынужден оштрафовать Сбербанк за задержку подключения к СПБ, о чем ранее регулятор предупреждал. 
«Один банк, который не выполнил требование законодательства, получил от нас предписание, и мы назначили ему штраф. Надеемся, что будет проведена работа по скорейшему подключению этого банка к системе», - приводит слова Э. Набиуллиной РБК. 
Глава ЦБ пояснила, что СБП будет приносить пользу потребителям лишь в том случае, если к ней будут подключены все крупнейшие банки, и такое требование установлено законом.
К СБП уже присоединились 10 из 11 крупнейших банков России.

        Фото: lori.ru  
      
