
# El nuevo disco de Juanes tiene aires de folclor y saldrá el 22 de noviembre

Published at: **2019-11-01T19:05:52+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/doble-click/musica/20191101/nuevo-disco-juanes-tiene-aires-folclor-saldra-22-noviembre)

BOGOTÁ |
Juanes regresará al sonido de su guitarra y sus "pasiones folclóricas" con su nuevo disco, "Más futuro que pasado", que se estrenará el próximo 22 de noviembre, anunció hoy su casa discográfica.
En una continuación de su álbum visual "Mis Planes Son Amarte" (2017), que recibió dos Latin Grammy, este trabajo del colombiano estará plagado de colaboraciones con artistas y productores nuevos, adelantó Universal Music Latin Entertainment en un comunicado.
El tradicional ritmo colombiano de la cumbia protagonizará este nuevo proyecto gracias a "una invitación global a bailar y sumergirse en ella más profundamente" hecha por el propio creador de éxitos como "La Camisa Negra" o "A Dios le pido", según la nota.
"Más Futuro Que Pasado" contará con fusiones "envolventes y vanguardistas", pero aún con la tradición y notas de guitarra que han caracterizado al colombiano, para crear, además, una versión de la guasca, el vallenato y otros ritmos en línea con el siglo XXI.
El cantante sigue en este disco con su política de apoyar a artistas y productores en ascenso, por lo que ha invitado, entre otros, a Crudo Means Raw, Christian Nodal y Fuego a colaborar.
Juanes también participó como coproductor de la mayor parte del álbum, trabajando junto a Andres & Mauricio, Mosty, Rafael Arcaute, Tainy, Luis Salazar, Ily Wonder, DVLP, Sky y más.
Algunas de las canciones que forman parte de este trabajo discográfico ya han alcanzado reconocimiento y éxito en las listas.
El primer sencillo, "Pa Dentro", recibió un Latin Grammy y los lanzamientos siguientes fueron nominados en las principales categorías de este año: "La Plata ft. Lalo Ebratt" (Grabación del Año) y "Querer Mejor ft. Alessia Cara" (Grabación del Año y Canción del Año).
Más recientemente, "Bonita", el tema al que Juanes invito a participar a su compatriota Sebastián Yatra, ya se encuentra en los primeros lugares de radios y plataformas digitales en Latinoamérica.
El anuncio de este nuevo disco coincide, además, con el homenaje que Juanes recibirá el próximo 13 de noviembre como Persona del Año de La Academia Latina de la Grabación 2019.
La organización reconocerá el "talento creativo, esfuerzos humanitarios sin precedentes, apoyo a artistas emergentes y contribuciones filantrópicas para el mundo" a lo largo de una carrera llena de récords.
Juanes también se presentará al día siguiente en la ceremonia de los Latin Grammy que llevará a cabo en el MGM Grand Garden Arena de Las Vegas (EE.UU.). 
