
# На Днепропетровщине полицейские задержали злоумышленников, которые вырезали деревья

Published at: **2019-11-04T13:25:43+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/na-dnepropetrovshchine-policejskie-zaderzhali-zloumyshlennikov-kotorye-vyrezali-derevya_n82849)

1 ноября в правоохранительные органы поступило сообщение о том, что в лесополосе вблизи села Новогригорьевка Юрьевского района слышен шум бензопилы. Стражи порядка прибыли на место и задержали двух лесорубов. Ими оказалось местные жители в возрасте 26 и 28 лет. До приезда полицейских злоумышленники успели уничтожить 10 деревьев. Для фиксирования данного факта на место происшествия была вызвана следственно-оперативная группа. Заготовленная древесина, бензопилы, канистры с горючим, а также транспортное средство с помощью которого планировалось транспортировать срезанный лес, изъяты.В этот же день, уже в Павлограде, правоохранители остановили автомобиль «Газель», который был загружен спиленными деревьями акации. Документов на древесину у водителя не оказалось. Каких-либо объяснений относительно происхождения дров водитель не предоставил.
По этим фактам были начаты уголовные производства по ч.1 ст. 246 УК Украины (незаконная порубка или незаконная перевозка, хранение, сбыт леса). Ведется досудебное расследование и устанавливается сумма нанесенного преступлениями ущерба. Мужчинам грозит штраф от 288 тысяч 300 до 480 с половиной тысяч гривен или арест на срок до шести месяцев, или ограничение свободы на срок до трёх лет, или лишение свободы на тот же срок. Но степень вины разоблаченных и наказание для них определит суд.Напомним, ранее на Днепропетровщине собрались судить преступную группу за незаконную вырубку леса.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
