
# Agentur am Flughafen kreiert für die Stiftung Kinderdorf Pestalozzi eine Kampagne aus einem Guss

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/werbung/kampagnen/2019-11-05/agentur-am-flughafen-kreiert-fuer-die-stiftung-kinderdorf-pestalozzi)

Die Stiftung Kinderdorf Pestalozzi ist ein international tätiges Kinderhilfswerk. Anlässlich des 30-jährigen Bestehens der Kinderrechtskonvention der Vereinten Nationen hat die Agentur am Flughafen eine Fundraising-Kampagne entwickelt und eine Kinder-Justitia auf Tour de Suisse geschickt.
Glückliche Kinder brauchen Freizeit, Bildung, Gesundheit, Selbstbestimmung und Meinungsfreiheit. Dies alles sollte eigentlich selbstverständlich sein. Doch für viele Kinder weltweit ist dies nicht der Fall, obwohl die Kinderrechtskonvention der Vereinten Nationen in diesem Jahr ihr 30-jähriges Bestehen feiert. Die Stiftung Kinderdorf Pestalozzi unterstützt jährlich rund 170’000 Kinder und Jugendliche in 13 Ländern, um für eine gerechtere und friedlichere Welt zu sorgen. Um dies zu bewerkstelligen, ist die Hilfsorganisation auf Spenden angewiesen. Um die Schweizer Bevölkerung für die Kinderrechte zu sensibilisieren, wurde die Agentur am Flughafen mit der Kreation einer Kommunikationskampagne beauftragt. 
Als Gallionsfigur der Kampagne wurde ein Justitia-Mädchen, das für die Rechte der Kinder steht, geschaffen. In Zusammenarbeit mit der Kunstgiesserei St. Gallen entwickelte die Agentur am Flughafen eine lebensgrosse Bronzestatue, die wie ihr grosses Vorbild eine Waage in der Hand hält und eine Augenbinde trägt. Ihr Look macht sie zur kleinen, starken Superheldin, die für die Kinderrechte weltweit kämpft. 
Diesen Herbst zieht die Stiftung mit ihrem Justitia-Mädchen durch die wichtigsten Schweizer Städte, um sich für die weltweiten Kinderrechte stark zu machen und Spenden zu sammeln. Die Roadshow startete in St. Gallen und endet am 20. November, dem internationalen Tag der Kinderrechte auf dem Bundesplatz in Bern. 
Neben «Justitia on Tour» wurde als weitere Massnahme ein Streuwurf initiiert, mit dem rund eine Million Schweizer Haushalte zum Spenden aufgefordert wurden. Eine Guerilla-Aktion auf Spielplätzen zeigt zudem auf, dass wir uns alle gemeinsam für bessere Kinderrechte einsetzen müssen.
Die Werbemittel sind seit August und noch bis Dezember im Einsatz.
Verantwortlich bei Stiftung Kinderdorf Pestalozzi: Elisabeth Reisp (Leiterin Kommunikation); Christin Eugster (Leiterin Direktmarketing). Verantwortlich bei Agentur am Flughafen: René Eugstair (Gesamtverantwortung); Dominique Rutishauser (Creative und Art Direction); Ketil Eggum (Art Direction); Tilman Mäder (Grafik); Miriam Egli (Beratung/Text); Julia Lüchinger (Beratung/Koordination). Weitere: Kunstgiesserei St. Gallen (Bronzestatue); Daniel Ammann (Fotografie).
