
# La importancia de la alimentación e hidratación previo a la competencia

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509497/importancia-alimentacion-e-hidratacion-previo-competencia)

Cuando falta prácticamente una semana para que el Maratón de EL LIBERAL pueda estar otra vez en escena, muchos son los atletas que se preparan para participar de las carreras de 21 y 10 kilómetros y todos lo hacen con la expectativa de cumplir con el objetivo.
“Muchos entrenadores dicen que ya no hay mucho para hacer cuando faltan pocos días para una competencia. Creo que no es así porque hay un montón de cosas que se pueden hacer como cuidarse un poco más de lo que se venía entrenando. La alimentación y la hidratación son aspectos fundamentales. En la última semana, tampoco hay que subir los kilómetros que se vienen haciendo sino compensar”, afirmó el entrenador de Ironsport, Emanuel Gallo, cuando dio algunos consejos a tener en cuenta por los corredores aficionados especialmente.
¿Qué importancia tiene que un atleta pueda descansar de la mejor manera antes de la carrera?, la respuesta la dio el entrenador y atleta, Nery Chávez.
“Es fundamental que puedan tener un buen descanso. Lo aconsejable en este sentido es respetar las horas de sueño entre 6 y 8 horas y alimentarse con mucho cuidado. La hidratación tiene que ser en lo posible de manera permanente, más en esta época del año donde el calor se hace sentir con todo en Santiago”.
Gerardo Atía es un atleta reconocido de la provincia y hoy está cumpliendo tareas con el equipo de Ironsport. También aportó lo suyo, pero por el lado psicológico del atleta.
“Es necesario que el atleta se sienta bien y cómodo y que no esté pensando en todo momento en que puede pasar en la carrera. Es normal que la ansiedad y los nervios por ahí te juegan en contra, pero es muy importante que cada uno pueda manejar esta situación. El aspecto psicológico es clave y puede ser otro de los aspectos que ayude mucho a la hora de salir a correr”, señaló Atía que el año pasado se ubicó en el segundo lugar en la clasificación general de los 21 kilómetros.
