
# Así fue el comportamiento financiero de los clubes de fútbol colombiano

Published at: **2019-11-07T17:17:32+00:00**

Author: **Redacción Deportes con información de Supersociedades**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-colombiano/asi-fue-el-comportamiento-financiero-de-los-clubes-de-futbol-colombiano-articulo-890026)

La Superintendencia de Sociedades presenta el informe sobre el comportamiento financiero de los 36 clubes de fútbol colombiano, que contiene un estado de resultados integral, la situación financiera de los equipos de las categorías A y B, y un análisis de estos componentes. La información presentada corresponde al análisis de datos del año 2018.
Para el informe fueron analizados los resultados financieros entregados por 32 equipos Sociedades Anónimas supervisadas por la Superintendencia de Sociedades, y cuatro equipos entidades Sin Ánimo de Lucro supervisados por el Ministerio del Deporte, con la información entregada a corte de 2018.
"Este ejercicio que hacemos anualmente nos permite mostrar el comportamiento financiero de los equipos de fútbol colombiano, incluyendo los supervisados por la Superintendencia de Sociedades y las asociaciones y corporaciones no vigiladas por la Entidad", señaló el Superintendente de Sociedades, Juan Pablo Liévano.

        Detalles del informe
      
El informe identificó una variación positiva del 3,6% en los activos de los equipos, que con corte a diciembre 31 de 2018 fue de $619,9 mil millones de pesos. El pasivo también tuvo un incremento de 8,7%  subiendo 35,5 mil millones de pesos, teniendo 443,4 mil millones de pesos a 2018. Mientras tanto los ingresos operacionales disminuyeron 12,6%, pasando en 2017 de 649 mil millones de pesos, a 567,4 mil millones de pesos en 2018. Todo lo anterior representó una pérdida de 58,6 mil millones de pesos en 2018.
​En términos de peso en sus ingresos operacionales, los 10 equipos más grandes son Junior, Nacional, Santa Fe, Millonarios, DIM, Cali, Tolima, América, Once Caldas y La Equidad. El equipo que presentó mayores ingresos fue el Junior con un incremento de 13,8 mil millones de pesos, mientras que el Nacional fue el que registró una disminución de ingresos de 77,4 mil millones de pesos, junto con el Cali que reportó 37,8 mil millones de pesos menos.
Los cuatro grandes rubros de donde proviene el mayor porcentaje de ingresos para los 36 equipos son: los derechos de televisión recibidos de la Dimayor (20,4%), la venta de derechos deportivos (19,7%), la taquilla o venta de boletería (17,8%) y los patrocinios o publicidad (16,7%). En este sentido, el informe muestra como el rubro de venta de derechos deportivos registra una importante caída durante 2018, pasando de recibir 235,2 mil millones en 2017 a 111,7 mil millones (una variación de 123,5 mil millones de pesos).
Aquí puede ver el informe completo.
890026
2019-11-07T12:17:32-05:00
article
2019-11-07T12:17:32-05:00
lmontenegro_1277
none
Redacción Deportes con información de Supersociedades
Fútbol colombiano
Así fue el comportamiento financiero de los clubes de fútbol colombiano
73
3280
3353
