
# Aveyron : spectaculaire sortie de route d'un automobiliste à Aubin

Published at: **2019-11-04T11:20:02+00:00**

Author: **Bernard-Hugues Saint-Paul**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/aveyron-spectaculaire-sortie-de-route-dun-automobiliste-a-aubin,8522225.php)


        Ce lundi, un automobiliste de 74 ans a été accidenté sur l'avenue du lycée à Aubin. Le véhicule a soudainement traversé la chaussée avant de s'encastrer dans un muret. La voiture a effectué un tonneau avant de s'immobiliser sur le toit : le chauffeur a reçu les premiers soins avant de se voir emmener centre hospitalier de Decazeville.
      
Une spectaculaire sortie de route s'est produite ce lundi 4 novembre vers 10 h 30, avenue du lycée à Aubin.
Pour une raison que l'enquête ouverte par les policiers decazevillois devra déterminer, un véhicule circulant dans le sens Aubin-Viviez, a soudainement traversé la chaussée heureusement sans véhicule en circulation à ce moment-là, a percuté le coin d'un muret, et a effectué un tonneau avant de s'immobiliser sur le toit, en contrebas dans le jardin d'une maison. 
Compte tenu de la fumée et de crépitements se dégageant du moteur, des voisins ont dégagé le chauffeur du véhicule et l'ont mis en sécurité en attendant l'arrivée des sapeurs-pompiers du Bassin qui l'ont pris en charge. Outre des premiers soins, cet homme de 74 ans, a été conduit au centre hospitalier de Decazeville.
La petite chienne apeurée qui se trouvait dans le véhicule a été dégagée par les pompiers et remise à un proche du conducteur. 

        Voir les commentaires (7)
      
