
# В 2020 году в Кудрово появится второе пожарное депо

Published at: **2019-11-05T16:11:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740066-v-2020-godu-v-kudrovo-poyavitsya-vtoroe-pozharnoe-depo)


        В северном Кудрово начали подготовку к строительству пожарного депо. Площадь нового поста в микрорайоне «Новый Оккервиль» составит 770 кв. м. Ввести в эксплуатацию его планируют в 2020 году.
      
В северном Кудрово начали подготовку к строительству пожарного депо. Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
Отмечается, что строители приступили к организации рабочего пространства, в настоящее время ведется монтаж бытового строительного городка, проложены дороги, установлен пост охраны и огорожена территория. Сами работы начнутся с откопки котлована уже в ближайшие дни.
Площадь нового поста в микрорайоне «Новый Оккервиль» составит 770 квадратных метров. Объект будет включать в себя учебную башню с предохранительной подушкой, открытую стоянку на пять машин, зону отдыха, спортивную площадку и площадку для сбора мусора. Общая площадь земельного участка — 2,5 тысячи квадратных метров. Объект планируют ввести в эксплуатацию в течение года.
Заказчиком строительства выступает дирекция комплексного развития территории Ленобласти. В пресс-службе правительства напомнили, что в этом году в Заневском городском поселении уже ввели в эксплуатацию два пожарных депо — в Янино и в южном Кудрово.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Петербурге открыли регулярный маршрут ретротрамвая «Первый туристический».
#ленобласть #кудрово #пожарное депо
