
# Мужчина, собиравший кошек на корм питону, сообщил, что его аккаунт взломали

Published at: **2019-11-07T11:39:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557565/)

В сети огромный поток возмущения вызвало объявление на одном из сайтов торговли "из рук в руки" о сборе кошек на корм домашнему питону. Владелец пресмыкающегося, якобы, предложил людям сдавать ему котят.
Вот что написала в своем telegram- канале телеведущая Наиля Аскер-Заде: "Житель Москвы устроил сбор котят на корм питону. Как отмечается в соответствующей публикации, мужчину зовут Семен, и свои цели он не скрывает. Поиск животных он осуществляет через один из сайтов с бесплатными объявлениями".
Telegram-канал "Подъем" пообщался с этим Семеном и выяснил, что питона у мужчины нет, только кот Пушок, но с ним все в порядке.
"Я живу с ним (с котом – прим. ред.) девять лет, а всех остальных "домашних" животных боюсь до смерти", - цитирует канал мужчину.
Накануне в соцсетях появилось сообщение с пометкой SOS: "Внимание! Не продавайте котят по этому объявлению на Юле!". Зоозащитники уверяют, что автор объявления скупает котят на корм своему питону. Сам молодой человек рассказал, что не понимает, что происходит.
"Три дня не понимаю, что за бред мне пишут. Никакого питона у меня нет. Как я понимаю, мой аккаунт был взломан, потому что я на "Юлу" уже два месяца не заходил. Сейчас зашёл и сменил пароль, но никаких сообщений про питона у меня в профиле нет", - сообщает мужчина.
