
# Milaymis de la Caridad ganó medalla de oro en Mundial de lucha sub 23

Published at: **2019-11-02T01:15:34+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/01/milaymis-de-la-caridad-gano-medalla-de-oro-en-mundial-de-lucha-sub-23/)

La gladiadora cubana del estilo libre Milaymis de la Caridad Marín se vistió hoy de oro con la conquista del título en los 72 kilogramos, correspondiente al Campeonato Mundial de lucha de la categoría sub 23 años, con sede en Budapest, Hungría.
Marín, ganadora de la presea dorada en el certamen universal parajuveniles de Tallin, Estonia, el pasado mes de agosto, agrandó su palmaréspersonal con un nuevo cetro en una cita del orbe que concluirá el 3 denoviembre.

        En el combate por la corona, la atleta de Cuba comenzó debajo 0-2 en el
        
        marcador ante la china Xiaoqian Wang, pero supo remontar para imponerse 6-2 
        en la gran final de esa división.
      
Con tres pases atrás, dos de ellos conseguidos en los últimos segundos delduelo, la destacada luchadora cubana derribó la defensa de su rivalasiática, que muy poco pudo hacer para intentar marcarle otra vez.
Para acceder a ese pleito por el cetro, Marín, monarca en los JuegosOlímpicos de la Juventud de Buenos Aires 2018, doblegó este jueves 2-0 enuna de las semifinales a Zhamila Bakbergenova, de Kazajistán, según reflejael sitio oficial del evento.
Con anterioridad, se había estrenado con éxito de 13-3 ante Naina Naina,de la India, en la etapa clasificatoria; mientras en la fase de cuartos definal venció por pegada a la rusa Evgeniia Zakharchenko.

        En ese peso, completaron el podio de premiaciones la japonesa Mei Shindo y 
        la propia Zakharchenko.
      
También hoy en representación de la nación caribeña, el exponente de lamodalidad grecorromana Daniel Gregorich, de los 87 kilos, estuvo cerca deincluirse entre los finalistas, pero perdió con Gurami Khetsuriani, deGeorgia, en la etapa semifinal.
Ese combate terminó igualado a dos puntos, pero el georgiano marcó en laúltima acción y logró llevarse el triunfo, por lo que Gregorich deberáconformarse con disputar mañana uno de los metales de bronce.

        (Con información de ACN)
      
