
# Κακοκαιρία σαρώνει την χώρα: Βροχές και καταιγίδες και στην Αττική

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/ellada/story/196202/kakokairia-saronei-tin-xora-vroxes-kai-kataigides-kai-stin-attiki)

Newsroom, CNN Greece 16:15 , 04 November 2019
Σύμφωνα με τους μετεωρολόγους, η κακοκαιρία θα συνεχιστεί τουλάχιστον μέχρι το απόγευμα, με τις Αρχές να είναι σε επιφυλακή για την αντιμετώπιση πλημμυρικών φαινομένων.
Όπως αναφέρει το meteo.gr, το ψυχρό μέτωπο που τις μεσημεριανές ώρες της Δευτέρας εκτεινόταν από τη Σερβία έως τα νοτιότερα τμήματα του Ιονίου και το οποίο είναι υπεύθυνο για τις βροχές και τις καταιγίδες που εκδηλώνονται στη χώρα μας, είχε προκαλέσει έως τις 14:00 σχεδόν 6.700 κεραυνούς, από τους οποίους οι 3.500 εντός της ελληνικής επικράτειας.
Το ψυχρό μέτωπο κινείται προς τα ανατολικά και αναμένεται να επηρεάσει τις επόμενες ώρες το νομό Αττικής και την πόλη της Αθήνας, καθώς και το μεγαλύτερο μέρος της χώρας.
Αναλυτικά η πρόγνωση από την ΕΜΥ για σήμερα:
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και σποραδικές καταιγίδες κατά διαστήματα. Άνεμοι: Νότιοι 5 με 6 και στα ανατολικά και νότια τοπικά 7 μποφόρ. Τη νύχτα θα στραφούν σε δυτικούς νοτιοδυτικούς και θα εξασθενήσουν.Θερμοκρασία: Από 14 έως 21 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Νεφώσεις παροδικά αυξημένες με τοπικές βροχές κυρίως από το μεσημέρι.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 4 με 5 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 11 έως 20 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και βαθμιαία στα ανατολικά σποραδικές καταιγίδες. Από το απόγευμα τα φαινόμενα στη Θράκη θα είναι κατά τόπους ισχυρά. Από το βράδυ και από τα δυτικά ο καιρός θα παρουσιάσει σταδιακή βελτίωση.Άνεμοι: Νότιοι 5 με 6, στα ανατολικά 6 με 7 και πιθανώς πρόσκαιρα έως 8 μποφόρ. Τη νύχτα από τα δυτικά θα στραφούν σε νοτιοδυτικούς και θα εξασθενήσουν.Θερμοκρασία: Από 10 έως 19 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και καταιγίδες κατά τόπους ισχυρές. Από το βράδυ και από τα βόρεια τα φαινόμενα θα εξασθενήσουν.Άνεμοι: Αρχικά νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 7 και στο Ιόνιο τοπικά 8 μποφόρ που γρήγορα θα στραφούν σε νοτιοδυτικούς και από το μεσημέρι σταδιακά θα εξασθενήσουν.Θερμοκρασία: Από 15 έως 20 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Νεφώσεις με τοπικές βροχές και στα νότια σποραδικές καταιγίδες κατά διαστήματα. Τα φαινόμενα θα είναι πρόσκαιρα ισχυρά στα νότια.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 5 με 6 και τοπικά 7 μποφόρ. Τη νύχτα θα στραφούν σε νοτιοδυτικούς και θα εξασθενήσουν.Θερμοκρασία: Από 13 έως 21 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Νεφώσεις παροδικά αυξημένες με βροχές και σποραδικές καταιγίδες κυρίως στην Κρήτη.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 4 με 6 και τοπικά έως 7 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 17 έως 22 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και βαθμιαία σποραδικές καταιγίδες. Τα φαινόμενα από το απόγευμα θα είναι κατά τόπους ισχυρά.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 6 με 7 και τοπικά στα βόρεια έως 8 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 16 έως 23 βαθμούς Κελσίου.

        Διαβάστε επίσης
      
