
# Češi si neaktualizují operační systém a nehlídají domácí síť, říká průzkum

Published at: **2019-11-05T16:15:00+00:00**

Author: **Marek Vacovský**

Original: [mobilenet.cz](https://mobilenet.cz/clanky/cesi-si-neaktualizuji-operacni-system-a-nehlidaji-domaci-sit-rika-pruzkum-39357)


           •  Čeští uživatelé podceňují aktualizace svých elektronických zařízení    •  Aktualizaci operačního systému si do počítače nainstaluje bezprostředně po jejím vydání jen 41 % z nich    •  U chytrých telefonů je to třetina    •  Více než 80 % dotázaných se domnívá, že se nikdy nestali cílem kybernetického útoku    •  Vyplývá to z průzkumu společnosti Median vytvořeného exkluzivně pro ESET
      
Výrazný nepoměr je patrný ve způsobu, jakým si svá zařízení uživatelé chrání. Bezpečnostní program má v počítači či notebooku 83 % uživatelů, v chytrém telefonu je to ale pouhých 45 %. Experti upozorňují, že i telefony obsahují řadu citlivých dat, na jejichž ochranu by uživatelé měli dbát.
„Aktualizace operačního systému jsou pro bezpečnost zařízení zásadní. V řadě případů totiž obsahují bezpečnostní opravy známých zranitelností. Uživatelé jejich význam ale spíše podceňují. Obecně ale platí, že by uživatel měl aktualizace instalovat, jakmile jsou k dispozici,“ říká Miroslav Dvořák, technický ředitel české pobočky ESET.
To ale v případě uživatelů osobních počítačů a notebooků udělá jen 41 % uživatelů, v případě chytrého telefonu jen 35 %. Podle dat společnosti ESET na pravidelné aktualizace zapomíná až čtvrtina majitelů počítačů a mobilních telefonů, v případě routerů je to dokonce 34 % uživatelů. Z hlediska bezpečnosti jde o rizikové jednání.
„Všichni tito uživatelé se vystavují kybernetickým hrozbám, na které už stihli výrobci zařízení a operačních systémů zareagovat,“ dodává Dvořák.
Svou domácí síť si Češi snaží chránit alespoň heslem. Uvedlo to 69 % dotázaných. Na druhé straně 5 % domácích uživatelů heslo pro přístup do sítě nepoužívá.
„Díky přístupu zabezpečeném heslem se k routeru nemůže připojit kdokoliv. Zabezpečení domácí sítě můžeme dále posílit výběrem takového zařízení, které výrobce podporuje po stránce bezpečnostních aktualizací po co nejdelší dobu,“ popisuje Dvořák.
Z výzkumu dále vyplynulo, že čtvrtina z nás sdílí svou domácí síť, ať už v rámci domácnosti (56 %), s návštěvou (34 %) či se sousedy (9 %). Na druhou stranu většina dotázaných (91 %) nemá přehled o aktivitě ve své síti a neví, kdo je reálně v síti připojený. A to i přesto, že na trhu existují bezpečnostní produkty, které toto umožňují.
„Ve výzkumu nás překvapil velice nízký počet dotázaných, kteří připouští, že se stali terčem kybernetického útoku. Uvedlo to pouhých 8 % z celkového počtu. Dle našich dat jsou plošné útoky velice časté, a to napříč všemi platformami. Vysvětlujeme si to tak, že uživatelé vnímají kybernetický útok rozdílným způsobem. Phishingový e-mail je často vnímám jen jako nevyžádaná pošta, nikoliv útok,“ vysvětluje Dvořák ze společnosti ESET.
To, že phishing představuje reálné riziko pro Čechy dokládá zjištění, že bezmála polovině z těch, kteří přiznali zkušenost s podvodným (phishingovým) e-mailem (18 % z celkového počtu), vznikla škoda ve výši do dvou tisíc korun (43 %).
Exkluzivní průzkum pro ESET realizovala společnost Median od 7. do 20. října 2019. Dotazování se zúčastnilo 610 respondentů starších 15 let, jednalo se o reprezentativní vzorek populace dle základních sociodemografických proměnných.
