
# Pareja muere apedreada en India porque se casaron pese a ser de castas diferentes

Published at: **2019-11-07T15:01:43+00:00**

Author: **AFP**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-mundo/interes-humano/pareja-muere-apedreada-en-india-porque-se-casaron/FVXHVNOHXZCLDLNGAUZUK5XKOA/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Una joven pareja fue apedreada el miércoles en el sur de India por familiares de la mujer, que se opusieron a su matrimonio con un hombre de una casta considerada inferior, anunció el jueves la policía local.
Estos hechos, que a menudo ocurren en zonas rurales conservadores, son conocidos como "crímenes de honor" y son generalmente perpetrados por parientes en nombre de la defensa de las tradiciones.
Los jóvenes esposos, de 29 años, del estado de Karnataka (sur), se casaron hace tres años contra los deseos de sus familias.
La joven provenía de una casta elevada mientras que su marido pertenecía a la comunidad dalit (antes conocida como "intocable"), considerada como la más baja de la escala social en el rígido sistema de castas indias.
La pareja había huido de su aldea natal y se había instalado en una ciudad, donde tuvieron dos hijos.
Sin embargo, el mes pasado regresaron a la localidad para reunirse con sus familiares, según la policía. "Fueron detectados por aldeanos el miércoles, que informaron al hermano de la mujer. Posteriormente, este último reunió a un grupo que atacó a la pareja y los mató a pedradas", declaró a la AFP un miembro de la policía local, Guru Shanth.
"Tres de los principales acusados han sido identificados, entre ellos el hermano y el tío de la mujer", añadió.
Según las estadísticas de las Naciones Unidas, de los 5.000 "crímenes de honor" que se producen cada año en todo el mundo, casi 1.000 ocurren en India.
En 2011, el tribunal supremo de India estipuló que los culpables de “delitos de honor” debían ser condenados a muerte.
