
# ЦКС проиграл УФАС судебный спор о сортировке мусора в Магнитогорске

Published at: **2019-11-05T10:34:00+00:00**

Author: **Александра Сергеева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/74/economy/2358010)


        ЧЕЛЯБИНСК, 5 ноября, ФедералПресс. Восемнадцатый арбитражный суд признал правомерным предупреждение челябинского УФАС в отношении Центра коммунальных сервиса, который отвечает за ТКО в Магнитогорском кластере.
      
Предупреждение антимонопольного органа было выдано «ЦКС» в июле 2018 года. Тогда Центр коммунального сервиса отказался заключать договор с ООО «Спецкомплекс», которое является владельцем мусоросортировочного комплекса в Магнитогорске. Регоператор обосновал это тем, что в его тарифе не предусмотрены затраты на переработку ТКО. Однако ООО «Спецкомплекс» имеет лицензию, а министерством тарифного регулирования и энергетики Челябинской области установлен тариф на обработку отходов.
В действиях регоператора антимонопольный орган усмотрел признаки нарушения Закона о защите конкуренции. ООО «ЦКС» было выдано предупреждение, которое было необходимо исполнить до 15 августа. Позже в организации сообщили о его исполнении.
В сентябре 2018 года, в связи с неисполнением предупреждения УФАС, было возбуждено дело о нарушении антимонопольного законодательства. Заседание состоится в конце ноября.
Отметим, что сегодня в «ЦКС» объявили о смене руководителя. Пост исполняющего обязанности генерального директора занял Захид Камилов, который ранее работал директором ООО «Полигон ТБО».

        Фото: ФедералПресс /Елена Мицих
      
