
# Medellín, con la ventaja en la Copa Águila

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/medellin-con-la-ventaja-en-la-copa-aguila-447596)


        Técnicos extranjeros dirigen a los finalistas. El partido terminó 2-2 en la ida. Duelo.
      
EFE | LA PATRIA | MEDELLÍN
El exportero paraguayo Aldo Bobadilla buscará hoy su primer título como entrenador cuando su equipo, el Independiente Medellín, reciba en el estadio Atanasio Girardot al Deportivo Cali en el partido de vuelta de la final de la Copa Colombia, una serie que va igualada 2-2.
El estratega guaraní debutó como técnico en 2013 y desde entonces ha dirigido ocho equipos de su país, incluidos Olimpia y Libertad, con los que no pudo ganar ningún campeonato.
Bobadilla llegó hace dos meses al banquillo del Poderoso, procedente del Nacional de Paraguay.
Para conseguir el título, la principal apuesta del estratega paraguayo será el argentino Germán Cano, máximo goleador histórico del club y quien liderará el ataque de su equipo junto al centrocampista Andrés Ricaurte, de notables actuaciones en las últimas semanas.
El argentino Lucas Pusineri, entrenador del Deportivo Cali, buscará celebrar por segundo año consecutivo tras haber ganado en 2018 el Torneo de Ascenso de Colombia con el Cúcuta Deportivo.
Como el Medellín, el Cali también depositará su confianza en un delantero argentino para tratar de vencer la resistencia de David González.
Se trata de Juan Ignacio Dinenno, un artillero de 25 años que en la Copa solo ha anotado un gol pero en liga ya lleva nueve. En lo que va de 2019, el goleador rosarino ya completó 25 dianas.
No obstante, Pusineri tendrá que lidiar con la baja del central Richard Rentería, expulsado en la ida, y para ello se prevé que lo reemplace el también argentino Francisco Delorenzi, un defensor de 21 años que no ha tenido su mejor semestre y que desde hace semanas perdió la titularidad.
El campeón del torneo disputará la fase preliminar de la Copa Libertadores de 2020.

        Ficha técnica
      
Independiente Medellín - Deportivo Cali
Estadio: Atanasio Girardot
Hora: 7:30 p.m. por Win Sports

        Posibles alineaciones
      
Independiente Medellín: David González; Elvis Perlaza, Jesús Murillo, Jaime Giraldo, Dairon Mosquera; Adrián Arregui, Didier Moreno, Deinner Quiñones, Bryan Castrillón, Andrés Ricaurte, y Germán Cano.
Deportivo Cali: Johan Wallens; Juan Camilo Angulo, Danny Rosero, Francisco Delorenzi, Darwin Andrade; Andrés Balanta, Christian Rivera, Deiber Caicedo, Kevin Velasco; Feiver Mercado y Juan Ignacio Dinenno.
