
# Las remotas opciones para la disputa del Villarreal-Atlético en Miami

Published at: **2019-11-07T10:26:31+00:00**

Author: **Ramón Fuentes**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/laliga/las-remotas-opciones-para-disputa-del-villarreal-atletico-madrid-miami-7717785)

En el día de ayer conocíamos que la Liga ha decidido volver a llevar a los tribunales a la RFEF a propósito de la nueva propuesta para la celebración de un partido en Miami de la competición liguera. En este caso, se trata del Villarreal-Atlético de Madrid que la Liga pretende disputar el viernes 6 de diciembre, aprovechando que es fecha festiva en España y que además el equipo rojiblanco tiene compromiso de Liga de Campeones el día 11 ante el Lokomotiv.
Ante la ausencia de respuesta por parte de la RFEF, primer organismo que debe manifestarse además de trasladar la propuesta a UEFA; es por lo que la patronal ha decidido recurrir al juzgado de lo mercantil. Más cuando, según establece la normativa internacional, la autorización o no desde UEFA a la disputa del mismo debe conocerse como muy tarde 21 días antes de la disputa del mismo. De ahí la relevancia de esta fecha del 14 de noviembre.
El hecho de que esta vez siga adelante la solicitud de medidas cautelares se explica en el acuerdo inicial entre las tres partes. Los dos clubes y la propia Liga están de acuerdo en la celebración del partido. Algo que también se produjo el año pasado hasta que el Fútbol Club Barcelona decidió desmarcarse, lo que llevó a la Liga a retirar la solicitud de medidas cautelares también propuestas manteniendo la demanda contra la RFEF. Demanda que todavía no está resuelta.
Pero aún en el caso de que LaLiga obtenga el visto bueno desde la justicia española y le reconozcan estas medidas cautelares, desde SPORT hemos podido confirmar que es realmente difícil que se dispute este partido en Miami. Partido que está dentro del acuerdo que la patronal firmó el año pasado con la empresa Relevant.
Y lo está porque la doctrina de FIFA al respecto, aún no estando plasmada en ningún documento, es muy contundente. Y pasa por rechazar que se disputen fuera del país correspondiente partidos de competiciones de liga nacionales entre dos equipos locales y que comprenden partido dentro y fuera de su estadio. No olvidemos que la FIFA ya dejó muy clara su postura el 26 de octubre del año pasado en el Consejo celebrado entonces en Kigali al declarar que el partido entre el Girona y Barcelona debía "disputarse en su federación correspondiente". Esta postura supone que, sin embargo, sí permiten la disputa de finales de competición como la Copa del Rey o Supercopa porque son en un estadio neutral.
Además, hay otros tres patas que en este procedimiento que participan. Se trata de la CONMEBOL, la Federación Americana y la propia MLS. Junto a la posición de FIFA, puede influir el hecho de la denuncia que Relevant tiene contra la propia CONMEBOL y la Federación Americana de fútbol por impedir la disputa de partidos de otras ligas en Estados Unidos. Veremos como acaba este procedimiento pero, según fuentes consultadas por SPORT, es realmente difícil (por no decir imposible) que se logre disputar el Villarreal-Atlético de Madrid en Miami aunque la Liga cuenta con el respaldo de los dos clubes.
