
# Wall Street impone récords por potencial acuerdo comercial EU-China

Published at: **2019-11-04T09:46:18+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/bolsa-mexicana-abre-al-alza-en-linea-con-mercados-globales)

En la Bolsa de Valores de Nueva York los precios de las acciones impusieron récords este lunes, con lo que los tres principales índices bursátiles de Wall Street mantuvieron la tendencia alcista de la semana pasada.
Al mediodía se mantenían en la misma tendencia ganadora.
El Índice S&P 500 subía 13 puntos (0.4 por ciento) a 3 mil 80 unidades, mientras el Promedio Industrial Dow Jones se elevaba en 121 (0.4 por ciento) a 27 mil 469, y el tecnológico Nasdaq trepaba 54 puntos (0.6 por ciento) a 8 mil 215 unidades.
Particularmente subían las compañías tecnológicas y los bancos. Chevron avanzaba 4.8 por ciento y Morgan Stanley ascendía 2.6 por ciento.
Under Armour disminuía en 15.9 por ciento al informar que las autoridades investigan sus métodos de contabilidad.
McDonald's cedía 3 por ciento luego que su CEO fue destituido por tener relaciones con una empleada.
En tanto, este lunes la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) inició la sesión con una ganancia de 0.76 por ciento, es decir 333.70 puntos más respecto al cierre previo, con lo que el S&P/BMV IPC, principal indicador, se ubica en 44 mil 145.91 unidades.
A media sesión conservaba las ganancias, aunque disminuidas, con el S&P/BMV IPC en 43 mil 819.34 unidades.
Los movimientos positivos de los mercados mundiales están apoyados en el optimismo de un potencial acuerdo entre Estados Unidos y China, y con poca información económica relevante.
Estaba previsto que el pacto comercial se firmara durante la cumbre del Foro de Cooperación Asia Pacífico (APEC) que se celebraría a mediados de noviembre en Chile, pero el presidente chileno Sebastián Piñera la suspendió la semana pasada por la ola de protestas.
El mandatario estadounidense informó que la firma del acuerdo sería en Estados Unidos.
