
# Младеж дефлорира 13-годишно момиченце в ромската Пич махала! Причината е смайваща

Published at: **2019-11-06T14:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/kriminalni/mladezh-deflorira-13-godishno-momichentse-v-romskata-pich-makhala-prichinata-e-smayvashcha_news707659.html)

https://blitz.bg/kriminalni/mladezh-deflorira-13-godishno-momichentse-v-romskata-pich-makhala-prichinata-e-smayvashcha_news707659.html Blitz.bg

        20-годишен младеж е задържан за 24 часа за блудство с 13-годишно момиче. Сигналът за непристойните действия на младежа е подаден от майката  на малолетната, която живее в ромския квартал в Дупница “Пич махала”.
      
20-годишният Алберто М. и момичето се срещали често. За пореден път в понеделник вечерта той я взел от махалата с личния си автомобил и я закарал до стадиона, който е в близост до “Пич махала”, пише struma.bg.По време на любовни ласки момичето е дефлорирано, но без полов акт, съобщават от Спешен център -Дупница. Като се прибрала вкъщи, тя съобщила на майка си какво се е случило и жената подала сигнал на тел 112.Алберто М. е задържан в дома си в кв. “Ценеви”. След като дал показания пред дознател, е освободен. Повдигнато му е обвинение за блудство.Пред разследващия полицай Алберто заявил, че е лудо влюбен в момичето, но майка й не била съгласна да се оженят и той направил това, за да принуди майката да се съгласи да създадат семейство.
Близки роднини на обвинения в блудство Алберто съобщиха:  „Алберто много обича момичето. Не може да диша без нея. Говорихме му да не прави глупости, но той не ни послуша”.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ!
