
# Desarrollo de Cuba sin el bloqueo sería notable, afirman en Francia

Published at: **2019-11-05T05:48:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100416-desarrollo-de-cuba-sin-el-bloqueo-seria-notable-afirman-en-francia)


        Tenemos siempre una pregunta: ¿En qué nivel de desarrollo humano y económico estaría Cuba si no hubiese tenido que soportar tan criminal bloqueo?
      
El bloqueo económico, comercial y financiero estadounidense representa un fuerte obstáculo para el desarrollo de Cuba, que habría sido notable sin esta política criminal, afirmó hoy aquí el presidente de Cuba Cooperación Francia (CubaCoop), Víctor Fernández.
En entrevista con Prensa Latina a propósito de una nueva votación, este jueves, en la Asamblea General de la ONU sobre el cerco de Washington y la necesidad de ponerle fin, precisó que su impacto es severo en todos los sectores de la sociedad y la economía.
'Tenemos siempre una pregunta: ¿En qué nivel de desarrollo humano y económico estaría Cuba si no hubiese tenido que soportar tan criminal bloqueo?', subrayó el presidente de la asociación fundada en 1995 para promover los vínculos de amistad y solidaridad con el país caribeño.
Fernández habla del tema con conocimiento de causa, a partir del estrecho contacto de CubaCoop con la isla, donde en coordinación con autoridades locales ha materializado decenas de proyectos de beneficio popular en transporte, abasto de agua, energías renovables, cultura y otros sectores en las provincias de Cienfuegos, La Habana, Santiago de Cuba y Matanzas.
De acuerdo con el promotor de la cooperación, no hay dudas de que la votación en las Naciones Unidas traerá otro contundente triunfo, al igual que ha ocurrido año tras año desde 1992 en la Asamblea General, foro que deberá pronunciarse una vez más el jueves sobre un proyecto de resolución presentado por la mayor de las Antillas.
Estamos convencidos de que el bloqueo caerá, pero mientras pasan los años y sus daños crecen, y Estados Unidos sigue ignorando el reclamo de la comunidad internacional, advirtió.
Para Fernández, semejante escenario obliga a buscar caminos que refuercen las presiones sobre la Casa Blanca y el apoyo concreto a los cubanos.
'Hace falta mucha más información, hay gente que no conoce el alcance y las afectaciones del cerco, incluso, no pocos tienen aún en mente la visita de Barack Obama a Cuba en 2016 y creen que lo resolvió todo', comentó.
El presidente de CubaCoop manifestó que la solidaridad y el respaldo a la isla deben continuar creciendo más allá del foro de la ONU, el cual tiene gran importancia, porque demuestra el aislamiento estadounidense con su política agresiva y extraterritorial.
En ese sentido, en la asociación asumimos el compromiso de buscar en nuestro entorno y apelar a la red de relaciones con personalidades de diversos sectores de la sociedad francesa para no solo lograr su condena al bloqueo, también para que enrolen a nuevas personas en un gran movimiento que impulse su fin, aseveró.
