
# El TSJ falla que el joven que mató a un amigo por un perro en Villafranqueza sabía lo que hacía

Published at: **2019-11-01T20:27:00+00:00**

Author: **j. a. martínez**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/02/tsj-falla-joven-mato-amigo/2202517.html?utm_source=rss)

El fallo subraya que se trató de un hecho «especialmente cruento».
Sabía lo que hacía. El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad (TSJ) ha confirmado la condena de 21 años de prisión impuesta al joven que mató a chilladas un amigo en Villafranqueza después de que un jurado popular le declarara culpable de un asesinato con las agravantes de alevosía y ensañamiento. La sentencia de la Sala de lo Civil y lo Penal del TSJ, a la que ha tenido acceso este diario, rechaza anular el juicio y que se hayan vulnerado los derechos del acusado por no aplicarles atenuantes por enfermedad mental o por obcecación y arrebato, tal como reclamaba la defensa. La sentencia señala que se trató de un hecho «especialmente cruento».
Los hechos ocurrieron la tarde del 25 de febrero de 2017 en un pub de Villafranqueza cuando Luis Ángel Abad entró armado con un cuchillo militar de 25 centímetros de hoja y empezó a acuchillar por la espalda sin mediar palabra a la víctima, Rafael P. L. de 28 años, que estaba viendo un partido de futbol con unos amigos. Al parecer, el asesino le acusaba de haber envenenado a su perro haciéndole tragar una piedra, un extremo que no quedó probado en el juicio. Rafael no pudo defenderse de las puñaladas, logró levantarse y huir a la salida del local, donde a pesar de estar herido de muerte, el acusado le degolló y comenzó a pegarle patadas en la cabeza mientras agonizaba en el suelo.
La defensa había recurrido la sentencia de la Audiencia de Alicante al TSJ reclamando la anulación del juicio y que se designara un nuevo jurado para celebrarlo otra vez alegando vulneraciones de derecho fundamentales del acusado, petición que ha sido desestimada. La resolución confirma la indemnización de 240.000 euros para la madre del joven asesinado, que estaba personada como acusación particular a través del abogado José Manuel Sánchez Ivarra.
Entre los planteamientos de la defensa para pedir la nulidad se encontraba el que los propios forenses habían admitido que el acusado sufría un trastorno de personalidad por el que se le tenía que haber aplicado atenuantes por trastorno mental que le diagnosticaron los forenses. La defensa alegaba que a causa de ese trastorno el acusado tenía la certeza patológica de que la víctima había envenenado a su perro. El TSJ recuerda que el jurado descartó que dicho trastorno hubiera afectado la voluntad del acusado y para ello se basó en lo que declaró el médico que le examinó en Fontcalent, frente a lo manifestado por los forenses.
La sentencia del TSJ incide en que a lo largo del juicio no ha quedado probado «una conmoción psíquica de furor o un estado de ceguedad u ofuscación» por parte del acusado. El fallo insiste en que «no es posible otorgar efectos atenuatorio a cualquier reacción pasional o colérica si no está contrastada la importancia del estímulo provocador del disturbio emocional del arrebato».
La resolución no es firme y contra ella todavía cabe recurso ante el Tribunal Supremo, aunque en esta apelación ha impuesto las costas a la defensa.
