
# Долго, дорого, некачественно. В Севастополе объявили новый конкурс на строительство очистных сооружений

Published at: **2019-11-06T13:40:19+00:00**

Author: **Давид Аксельрод**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/ochistnye-v-sevastopole-dolgo-dorogo-nekachestvenno/30254760.html)

В Севастополе объявлен новый конкурс на строительство канализационно-очистных сооружений «Южные» – печально известного объекта федеральной целевой программы, при попытке реконструировать который пропало более двух миллиардов рублей. В новом документе будут видоизменены взаимоотношения правительства города с потенциальным подрядчиком, а также сроки исполнения контракта, однако большая часть технического задания останется прежней. Подробности – в материале корреспондента Крым.Реалии.
О необходимости в ближайшее время возобновить работу по поиску подрядчика, готового построить в Севастополе очистные сооружения, врио губернатора города Михаил Развожаев сказал во время своего интервью нескольким местным телеканалам.
Глава региона исключил возможность повторения сценария двухлетней давности, когда аванс, выделенный на строительство, «сгорел» в ОФК-банке, у которого российский Центробанк отозвал лицензию. Этому, по его мнению, должен поспособствовать жесткий контроль движения денежных средств со стороны государственного казначейства.
Общая сумма, которая будет выплачена компании-подрядчику, построившему объект, согласно условиям договора, составит около 6,7 миллиардов рублей. Будет также предусмотрена двухразовая выплата аванса, общий размер которого составит не более 10% от стоимости проекта. Первый транш – 223,5 миллиона рублей – должен состояться 31-го декабря текущего года. Второй транш в размере 446,5 миллионов – 30-го апреля 2020 года.
«Проект будет обеспечен жесточайшим казначейским сопровождением, а перепроектирование оплатит будущий победитель тендера», – говорил Развожаев.
После размещения карточки конкурса на сайте государственных закупок стало очевидно, что перепроектирования объекта не будет. Очистные сооружения будут строиться по старому проекту, разработанному компанией «РТ-ЭКОС» в 2017 году. Как ранее писали Крым.Реалии, с 2016 по 2018 годы АО «РТ-ЭКОС» входила в сферу влияния российской государственной корпорации Ростех. Проект, составленный «РТ-ЭКОС» неоднократно критиковали независимые эксперты.
Основатель общественного движения «За чистый Севастополь», бизнесмен Олег Николаев утверждает, что проект составлен без учета перманентного дефицита воды, в условиях которого живет Севастополь.
«Тут должна функционировать замкнутая система очистки воды – до состояния, пригодного для питья. Такие системы уже давно и успешно работают по всему миру. В Бостоне, например, работает система, перерабатывающая стоки не только этого, но и еще тридцати окрестных городов по такому же принципу», – пояснил Николаев.
Одновременно с проблемами в части проекта, строительство очистных, согласно нынешним условиям, указанным в документах, продлится 40 месяцев (более трех лет – КР). Таким образом, объект будет готов не ранее апреля 2023 года – при условии, что не возникнет проблем с поиском компании-подрядчика, а также эксцессов на протяжении всего периода строительства. Гарантийный срок обслуживания должен составить пять лет. Следует напомнить, что согласно изначальному плану, завершить строительство КОС «Южные» должны были в конце июня следующего года, а общая продолжительность строительства составляла 30 месяцев.
По мнению севастопольского эколога Маргариты Литвиненко, за десять месяцев экологическая ситуация вряд ли сильно изменится, поэтому данный временной промежуток не такой уж и большой, чтобы из-за него бить тревогу. Однако, говорит она, крайне важно, чтобы это время было потрачено с пользой, но таких гарантий нет.
«Если коротко отвечать на вопрос, важны ли эти лишние десять месяцев, на которые увеличится время строительства очистных, я отвечу: нет, не очень. Можно ждать и месяцы, и год, но при условии того, что объект построят качественно и он будет функционировать многие десятилетия. В таком случае – да, десять месяцев или год – это ничто. Но где гарантии того, что не будет повторения истории 2017 года? Или где гарантия, что очистные, которые у нас построят, будут функционировать так, как это необходимо? Таких гарантий нет», – сказала Литвиненко.
Эколог добавила, что для нее остается неясным вопрос проведения повторных общественных обсуждений проекта очистных. Поскольку перепроектирование, согласно условиям нового конкурса, не предполагается, она опасается, что у общественности не будет возможности высказать свое мнение по этому вопросу.
«Я считаю, что без повторных общественных обсуждений вообще нельзя уходить в работу по проекту. Прошло два года. Это достаточно длительный срок, тем более, изменилось много вводных: новое правительство, новый контракт, новый подрядчик, поэтому я считаю, что проведение повторных обсуждений – это моральная обязанность правительства», – подытожила Литвиненко.
Российский общественный деятель, основатель организации «Чистый берег. Крым» Владимир Гарначук делает мрачные прогнозы относительно строительства КОС «Южные». По его словам, городу вряд ли удастся найти хорошего подрядчика, способного возвести объект, согласно указанным в проекте положениям.
«Скажите, а что изменилось с того момента, когда два конкурса подряд были признаны несостоявшимися из-за того, что никто не подал заявку на участие? По-моему, ничего не изменилось. Тогда по какой причине господин Развожаев ждет, что к нему подрядчики посыплются как из рога изобилия? Может быть, они изменили проект какие-либо иные условия для работы с подрядчиками? Или у нас резко увеличилось количество компаний, способных работать с такими проектами? Тоже нет. Тогда я не знаю, почему именно сегодня или завтра очистные вмиг начнут строиться – качественно и без эксцессов», – сказал Гарначук.
По его мнению, врио губернатора Севастополя «пытается играть в политическую игру, создавая иллюзию того, что он активно пытается решать основные городские проблемы, тем самым отводя недовольство жителей от собственной персоны». Историю со строительством очистных сооружений, говорит Гарначук, можно долго разыгрывать, постоянно находя виновных среди третьих лиц в том, что строительство не началось, или в том, что после его начала возникли серьезные проблемы.

        В материале используется терминология, принятая на аннексированном Россией полуострове
      
