
# Thặng dư thương mại Hàn Quốc-Mỹ giảm 6,8% so với cùng kỳ

Published at: **2019-11-04T22:15:00+00:00**

Author: **Trần Phương (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/thang-du-thuong-mai-han-quocmy-giam-68-so-voi-cung-ky/605453.vnp)

Theo Bộ Công nghiệp, Thương mại và Tài nguyên và Hiệp hội Thương mại quốc tế Hàn Quốc (KITA), kể từ sau khi Hiệp định Thương mại tự do (FTA) Hàn-Mỹ sửa đổi chính thức có hiệu lực trong năm nay, thương mại giữa Hàn Quốc với Mỹ chỉ đạt mức thặng dư 10,05 tỷ USD, giảm 6,8% so với cùng kỳ năm ngoái.
Phóng viên TTXVN tại Seoul dẫn số liệu của hai cơ quan trên cho biết nguyên nhân khiến quy mô thặng dư thương mại với Mỹ sụt giảm là do nhập khẩu tăng gấp đôi so với xuất khẩu.
Kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc sang Mỹ trong vòng 10 tháng năm nay đạt 60,73 tỷ USD, tăng 2,2% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi nhập khẩu từ Mỹ đạt 50,72 tỷ USD, tăng 4,1%.
KITA cho hay do trong những năm qua, Chính phủ Hàn Quốc xúc tiến chính sách đa dạng hóa nguồn nhập khẩu năng lượng nên nước này đã tăng cường nhập khẩu năng lượng từ Mỹ, theo đó giá trị nhập khẩu dầu thô từ Mỹ đã tăng lền gần bằng giá trị nhập khẩu sản phẩm này từ Trung Đông.
Bên cạnh đó, giá trị nhập khẩu các mặt hàng khác như thịt, thuốc nông nghiệp, dược phẩm cũng tăng mạnh.
Cũng theo KITA, việc thặng dư thương mại với Mỹ giảm có nghĩa là Hàn Quốc đạt được ít lợi ích hơn trong các hoạt động thương mại với Mỹ, tuy nhiên điều này không hẳn mang ý nghĩa tiêu cực.
Trong năm nay, xuất nhập khẩu của Hàn Quốc với các nước trên toàn thế giới đều đang giảm mạnh, trong khi thương mại với Mỹ vẫn duy trì xu hướng tăng trưởng.
Trong khi xuất khẩu sang Mỹ tăng 2,2%, nhập khẩu tăng 4,1% trong vòng 10 tháng đầu năm, thì xuất khẩu hàng hóa của Hàn Quốc trên toàn thế giới lại giảm 10,3% và nhập khẩu giảm 5,8%.
Từ trước khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã liên tục nhấn mạnh rằng thương mại Hàn-Mỹ đang diễn ra không công bằng, Mỹ bị thâm hụt lớn.
Sau đó, ông Trump đã yêu cầu sửa đổi FTA song phương. Ngày 24/9 năm ngoái, hai bên đã ký kết FTA sửa đổi, và hiệp định mới bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/1 năm nay.
Trước đó, trong báo cáo công bố cuối tháng 3 vừa qua, Văn phòng Đại diện thương mại Mỹ (USTR) đã đánh giá tích cực rằng sau khi FTA Hàn-Mỹ sửa đổi có hiệu lực, hàng rào thương mại trong các lĩnh vực như chế tạo ôtô của Hàn Quốc đã giảm đi đáng kể.
Dự kiến trong tháng này, Bộ Tài chính Mỹ sẽ công bố báo cáo về tỷ giá hối đoái.
Mặc dù phần lớn ý kiến cho rằng Hàn Quốc sẽ tiếp tục nằm trong danh sách các nước cần theo dõi về tỷ giá này, nhưng số khác lại cho rằng do thặng dư thương mại với Mỹ đã giảm đi đáng kể, nên trong thời gian tới Mỹ sẽ loại Hàn Quốc khỏi danh sách trên.
Cũng trong thời gian trên, Mỹ sẽ quyết định có đánh thuế cao với mặt hàng ô tô nhập khẩu của Hàn Quốc theo Điều 232 Đạo luật mở rộng thương mại hay không.
Sự sụt giảm quy mô thặng dư thương mại với Mỹ sẽ có thể là cơ sở tích cực để Washington đưa ra quyết định đối với vấn đề trên./.
