
# Amazon se queda con la serie animada basada en 'Dungeons & Dragons': el proyecto de animación más financiado en la historia de Kickstarter

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/amazon-se-queda-con-la-serie-animada-basada-en-dungeons-dragons-el-proyecto-de-animacin-ms-financiado-en-la-historia-de-kickstarter)

Hoy estamos ante una de esas historias maravillosas y fascinantes. 'Critical Role' es una serie web que nació en 2015 y que actualmente se transmite en directo en Twitch y cuenta con un canal de YouTube. En la serie, un grupo de actores de doblaje juegan 'Dungeons & Dragons' transformando las campañas en pequeñas historias que se han convertido en todo un éxito en Estados Unidos y otros países.
En marzo de este 2019, y tras el éxito de la primera campaña en Twitch, los responsables de 'Critical Role' decidieron abrir una campaña de crowdfunding para hacer un especial animado de 22 minutos producido por Titmouse. La meta era recaudar 750.000 dólares, pero el proyecto reventó todos los pronósticos al superar dicha meta por mucho. En total lograron recaudar más de 11,3 millones de dólares, lo que lo convirtió en la campaña de financiación para un proyecto de televisión, cine o animación más exitoso en la historia de Kickstarter.
Ahora, siguiendo con las buenas noticias para 'Critical Role', Amazon confirmó que están comprando los derechos de la serie animada y han pedido 14 episodios para que sea transmitida en todo el mundo en exclusiva a través de Prime Video.
En Xataka Las once mejores campañas de rol de la historia
La serie en cuestión es conocida como 'Critical Role: The Legend of Vox Machina', y tras su éxito en Kickstarter, sus responsables se habían comprometido no sólo a realizar el especial animado, sino 10 episodios en total que se ofrecerían en exclusiva a aquellos que apoyaron la campaña de crowdfunding.
En la sinopsis de la serie se leía lo siguiente:
