
# «С народом – почти садистски»: Шнуров распек российских чиновников за бездействие

Published at: **2019-11-05T21:20:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/s-nardom-pochti-sadistski-shnurov-raspek-rossijskih-chinovnikov-za-bezdejstvie/)

Лидер группы «Ленинград», российский музыкант Сергей Шнуров высказался о жизни россиян и бездействии чиновников, которые направляют бюджет не в то русло. Об острых проблемах РФ он написал в новом стихотворении, которое опубликовал в Instagram.
Он рассказал о неприглядных российских реалиях: плохое состояние дорог, городские свалки и помойки и т.д. В ироничной поэзии он высмеял «подход» власть имущих к вопросам благоустройства города.
Посчитали, честно погляди ж ка.Разбирались. Днём или в ночи,Ни один не годен городишка,Чтобы жить в нем припеваючи.Там помойка, здесь опять дороги,Где дороги, там и дураки,Но приходит губернатор строгий,Пишет он приказ с пустой строки, —Всё оставить, ничего не трогать!Мы устроим кинопавильон!На руку нам битые дороги,Денег сэкономим Миллион!Пусть нам выделит бюджет Мединский,Снимем фильм про старую войну!А с народом мы почти садисткиОбращаемся. Живут тут как в плену.Так что есть для съёмок и массовка,Как в войну завод разрушен, не шучу.Пусть приедет из Москвы тусовкаБогомолов или Бондарчук.
Пользователи Сети выразили солидарность с музыкантом и начали рассказывать о проблемах своих регионов и городов.
«Стихи хороший каламбур над действительностью. Сколько ещё десятилетий или столетий должно пройти чтобы что-то поменялось. Я сам выходец из периферии, и видел это всё не понаслышке», «С приходом, чье имя называть нельзя, Россию превратили в рабовладельческую колонию. Обидно, что все всё понимают, но сделать никто ничего не может…», «такую же картину вижу вокруг себя до последней строчки. Серега жжешь!»,  «Сергей, как всегда прав», — писали юзеры.
