
# Phát ra tiếng kêu lớn khi quan hệ, cặp đôi bị đuổi khỏi du thuyền?

Published at: **2019-11-02T12:05:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - News.com.au**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/chuyen-la/phat-ra-tieng-keu-lon-khi-quan-he-cap-doi-bi-duoi-khoi-du-thuyen-1028501.html)

Cặp đôi người Đức đang kiện một công ty du thuyền khi cáo buộc rằng thuyền trưởng đuổi họ xuống ngay trong ngày đầu tiên của hành trình vì họ phát ra tiếng kêu quá lớn lúc quan hệ.    
Cặp đôi bị đuổi khỏi du thuyền vì phát ra tiếng kêu lớn khi quan hệ? (ảnh minh họa)
Tờ News.com.au hôm 2/11 dẫn tin từ ấn phẩm du lịch Đức Reise Reporter cho biết, vụ việc xảy ra với cặp đôi Volker và Renate F. khi họ bị tống cổ khỏi du thuyền hạng sang Mein Schiff 5 của công ty TUI Cruises (Đức) ở "thiên đường" du lịch Barbados hồi tháng 4.
Cặp đôi cho rằng họ bị đuổi khỏi du thuyền vì đã phát ra tiếng kêu lớn khi quan hệ tình dục và một cuộc tranh cãi đã xảy ra sau đó.
Dù Renate không tiết lộ chi tiết về cuộc tranh cãi, người phụ nữ này nói rằng việc cô và chồng có giây phút riêng tư không phá hủy phòng trong du thuyền hoặc có hành vi bạo lực gây ảnh hưởng tới người khác.
Sau khi thân mật, Volker đi tắm còn Renate ra ban công và hút một điếu xì gà.
Sau đó, có tiếng gõ cửa. Renate chạy ra mở cửa và thấy một người quản lý và nhân viên bảo vệ yêu cầu cặp đôi phải tới gặp một người đàn ông có chức vụ cao trên du thuyền.
Renate cho biết người đàn ông nói rằng họ bị đuổi khỏi du thuyền theo yêu cầu của thuyền trưởng mà không giải thích lý do.
Hút thuốc trên ban công là điều không bị cấm kỵ trên du thuyền nên Renate cho rằng cô và chồng bị đuổi vì phát ra tiếng kêu lớn.
Cặp đôi được đưa khỏi du thuyền vào lúc 1h sáng tại Barbados. Sau 2 ngày ở lại trên đảo, cặp đôi đặt vé bay về Paris, ở lại thủ đô của Pháp một đêm trước khi bắt tàu về thành phố Frankfurt, Đức.
Renate và Volker đang khởi kiện công ty du thuyền với số tiền bồi thường thiệt hại 15.000 USD, bao gồm phần lớn chi phí cho hành trình mà họ chưa kịp tận hưởng.
Chia sẻ với Reise Reporter, công ty TUI Cruises cho biết họ nhận được thông báo về vụ việc và khẳng định họ làm vậy vì sự an toàn của hành khách là ưu tiên hàng đầu của họ.
"Vì sự cố liên quan tới an ninh, chúng tôi đã yêu cầu cặp đôi rời khỏi du thuyền. Điều này được thực hiện để bảo vệ chính cặp đôi và các du khách khác trên du thuyền", thông báo của công ty cho hay.
