
# Bloquean 9 páginas de descarga directa de música en España

Published at: **2019-11-05T12:00:59+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/05/bloqueo-9-paginas-musica-descarga/)

El bloqueo de páginas web sigue sucediéndose como única solución que propone la industria musical española a la piratería. Con la llegada de DNS por HTTPS este tipo de bloqueos van a ser inútiles, ya que los operadores no podrán saber qué webs visitamos. Sin embargo, se ha anunciado el bloqueo de casi una decena de webs que permitían descargar música.
Así lo ha determinado el Juzgado de lo Mercantil número 8 de Barcelona, que ha dado la razón a la Asociación de Gestión de Derechos de Propiedad Intelectual (AGEDI), que es la representante de las discográficas. La sentencia obliga a los operadores Movistar, Vodafone, Orange, MásMóvil y Euskaltel a bloquear en 72 horas las páginas web ak47full.net, corourbano.org, elcallejonmusical.com, ipauta.com, mimp3e.me, mp3clan.net, my-free-mp3s.com, www2.zippyaudio16.com y tamilrockerss.se, además de sus correspondientes dominios alternativos que permitan acceder a ellas, que suman más de 40. También hablan de bloqueo de webs futuras que permitan acceder al mismo contenido mediante proxies, pero esto es mucho más difícil de bloquear.
Estas páginas webs están especializadas en ofrecer música alojada en las propias páginas web sin tener la autorización por parte de los titulares de los derechos de autor de ese contenido. Algunas de las páginas no sólo permiten descargar las canciones a máxima calidad, sino escucharlas también en streaming.
De las webs bloqueadas, la más popular es ak47full.net, que tiene más de 8,6 millones de visitas mensuales, un millón de las cuales provienen de España. La mayor parte de visitantes de la web provienen de República Dominicana y Chile. Las páginas web están bloqueadas a través de las DNS de los operadores, pero con las DNS de Google siguen siendo accesibles.
Desde AGEDI destacan el daño que producen este tipo de web a las ventas de música y a plataformas de streaming como Spotify, iTunes, Amazon Music, Google Play Music o Deezer, ya que eliminan los incentivos de los usuarios a realizar compras de contenido de forma legal. También destacan el bloqueo de otras páginas web recientemente como Lomusical.org, así como el de Exvagos, Masquetorrent, Isohunt, 1337x, Limetorrents, Torlock. Torrentfunk y Extratorrent, o webs que permitían ripear música de vídeos como flvto.biz y 2conv.com.
Por ello, desde Promusicae afirman que no van a parar de intentar bloquear el mayor número posible de páginas web que faciliten la piratería, incluso si ese bloqueo no sirve de nada actualmente, ya que sólo requiere cambiar las DNS; o incluso si en el futuro es menos útil cuando ni siquiera los operadores puedan bloquear el acceso a determinadas páginas web porque no puedan distinguir un tráfico de otro.
