
# Официально: в WBO требуют от чемпиона Бриедиса драться в реванше с Гловацки

Published at: **2019-11-07T14:42:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129302-ofitsialno-v-wbo-trebuyut-ot-chempiona-briedisa-dratsya-v-revanshe-s-glovatski.htm)

Как и предполагалось, Всемирная боксёрская организация (WBO) постановила, что нынешний чемпион мира в крузервейте (до 90,7 кг) Майрис Бриедис (26-1, 19 КО) из Латвии обязан дать незамедлительный бой-реванш предыдущему обладателю этого титула поляку Кшиштофу Гловацки (31-2, 19 КО).15 июня в Риге (Латвия) в 1/2 финала Всемирной боксёрской суперсерии (WBSS) состоялся скандальный бой Гловацки-Бриедис, завершившийся досрочной победой местного боксёра. Команда поляка опротестовала решение и добилась незамедлительного реванша. Проблема в том, что у Бриедиса не намерены соглашаться на второй поединок — выступят в финале Суперсерии против чемпиона IBF кубинца Юниэра Дортикоса (24-1, 22 КО). Похоже, что вскоре Бриедис официально откажется от титула — в WBO дали сторонам на переговоры всего 15 дней, после чего будут назначены промоутерские торги. Команда, которая победит на аукционе, получит первоочерёдное право организации боя. Минимальная ставка — 300 тысяч долларов США.Ранее менеджер Бриедиса подтвердил, что его клиент выступит в финале — считают тот поединок важнейшим в карьере боксёра. В случае отказа Бриедиса от титула WBO Гловацки сразится за вакантный пояс организации с тем бойцом, у которого будет самая высокая рейтинговая позиция. На данный момент это 49-летний ветеран Фират Арслан (47-8-3, 32 КО) из Германии. Интересно, что у Гловацки есть также шанс побороться за титул по версии WBC. В организации постановили, что их вакантный титул поляк разыграет с африканцем Илунгой Макабу (26-2, 24 КО), №1 в рейтинге WBC.
