
# Paro opositor daña economía de Bolivia, afirma ministro

Published at: **2019-11-05T20:44:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100454-paro-opositor-dana-economia-de-bolivia-afirma-ministro)


        El ministro de Economía y Finanzas de Bolivia, Luis Arce, aseguró hoy en conferencia de prensa que el paro de opositores bajo la denominación de cívicos causa daños en distintas esferas de ese sector.
      
'Las mayores pérdidas se registran en transporte, almacenamiento, comercio, servicios, también en instituciones de la administración pública, aunque en menor escala', confirmó el titular.
Subrayó que todo eso era antes de la medida dictaminada ayer por el Comité Cívico de Santa Cruz, lo cual según indicó incrementará el impacto negativo.
'Primero, al tomar nuestras oficinas de impuestos nacionales -explicó Arce-, al bloquear fronteras, vamos a dejar de percibir recaudaciones impositivas y aduaneras'.
Agregó que esto afectará los ingresos del Tesoro General del Estado y por esa vía afectará a la población.
Acotó que no es como ha apuntado el jefe del Comité Cívico de Santa Cruz, Fernando Camacho, quien dijo que solo afectará el Tesoro estatal.
'El hecho de que no haya recaudación en Impuestos Nacionales en la Gobernación, por vía de la coparticipación impositiva va a afectar a los municipios, las universidades y la propia gobernación'.
Arce indicó que al margen de esto, que ya es una evaluación del paro de 14 días, el pago de la Renta Dignidad (para adultos mayores) tiene que suspenderse 'con el perjuicio para nuestras abuelitas, que no van a poder cobrar quizás el único sustento que poseen'.
Subrayó que ese pago se lleva a cabo en oficinas del Banco Unión, muchas de cuyas oficinas fueron tomadas y cerradas hoy por los opositores que dicen defender la democracia.
En su intervención, el titular informó que también los colegiales se verán afectados pues tampoco se podrá pagar el bono Juancito Pinto, instrumento que estimula la retención escolar y ha disminuido de manera significativa este tipo de deserción.
'Otro efecto que también estamos lamentablemente percibiendo es el pago de créditos en el sistema financiero', indicó el ministro al señalar que este elemento se debe incorporar en el impacto económico hasta el momento actual.
Según Arce, el paro también afecta a varias industrias del país por los insumos que no llegan, y destacó que esto se hace sentir ya especialmente en Santa Cruz.
En consecuencia, lamentó reiterar a la población que las acciones antigubernamentales del Comité Cívico Pro Santa Cruz y de otros departamentos tienen un perjuicio importante sobre la economía nacional, las finanzas del país y para la población.
