
# Hot girl ngủ gật gây sốc khi mặc áo dài không quần

Published at: **2019-11-02T11:32:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/hot-girl-ngu-gat-mac-ao-dai-nhung-quen-mac-quan-khien-dan-mang-tranh-cai-nay-lua-1028478.html)

Cô gái tuyên bố "từ nay hãy gọi tôi là ca sĩ" khiến nhiều người sốc vì trang phục gây tranh cãi.    
Tối ngày 1/11, "hot girl ngủ gật" Nhã Tiên ra mắt MV Em muốn cho anh xem này. Đây là sản phẩm âm nhạc đầu tay của hot girl từng tham gia vào bình luận World Cup. Với tuyên bố "từ nay hãy gọi tôi là ca sĩ", Nhã Tiên chọn Chi Pu là hình tượng và đi theo con đường chuyển mình từ hot girl sang ca sĩ.
Trước khi tung MV, hình ảnh trong clip teaser đã gây sốc với việc Nhã Tiên mặc sexy, uốn éo bên cạnh những vũ công nam ngực trần chỉ mặc đồ lót. Chưa dừng ở đó, MV được tung ra còn gây sốc hơn với hình ảnh hot girl diện một bộ áo dài đen phá cách nhưng không mặc quần.
Nhã Tiên trong MV Em muốn cho anh xem này.
Trang phục áo dài không mặc quần gây sốc
Những hình ảnh trong trang phục áo dài không khỏi gây tranh cãi. Cộng đồng mạng buông lời chỉ trích, nhận xét cách ăn mặc gây sốc để tạo chú ý trong sản phẩm mới ra mắt.
Trước những tranh cãi, Nhã Tiên giải thích trang phục cô mặc không phải áo dài mà là sườn xám cách tân muốn cắt xẻ cao lên trên hông nên gây nhiều hiểu lầm. Stylist đã cho thêm hình ảnh chiếc nón quai thao để tạo sự đột phá nên nhiều người lầm tưởng Nhã Tiên diện áo dài. Tuy nhiên, giải thích này không thuyết phục được người xem. Nhiều người còn liên tưởng cách mặc áo dài không quần của Nhã Tiên "bắt chước" nữ ca sĩ từng đạt giải Grammy - Kacey Musgraves gần đây.
"Hot girl ngủ gật" phản biện nói cô không mặc áo dài mà là sườn xám cách tân, nhưng cư dân mạng cảm thấy không thuyết phục
Nhiều người cho rằng Nhã Tiên gây sốc khi bắt chước scandal của Kacey Musgraves
Những tranh cãi nổ ra về việc thời gian hoàn thành MV. Nhã Tiên cho biết cô và ê-kíp thực hiện MV trước scandal của nữ ca sĩ Kacey Musgraves. Tuy nhiên, thực tế MV được chuẩn bị trong khoảng 20 ngày hoàn toàn khiến cư dân mạng có thể nghi ngờ hot girl ngủ gật "học" theo cách của nữ ca sĩ nước ngoài để tạo scandal.
Ngày 12/10 vừa qua, Kacey Musgraves gây nên nhiều tranh cãi khi mặc áo dài truyền thống của Việt Nam nhưng không mặc quần. Giọng ca từng đoạt giải Grammy bị chỉ trích vì mặc sai cách, tạo dáng phản cảm. Scandal khiến nghệ sĩ Việt như Ngô Thanh Vân phải lên tiếng.
