
# Proyecto europeo 'Recycling Business Models' de la mano del Parque Tecnológico de Andalucía de Málaga

Published at: **2019-11-06T11:05:20+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/residuos-reciclaje/197515/proyecto-recycling-business-models-parque-andalucia-malaga)

Dentro del programa de la Comisión Europea 'H2020', el PTA ha tenido y tiene una destacada participación en diversos proyectos tecnológicos. Uno de ellos es el que arrancó este lunes y que está especializado en el concepto de economía circular.
Como en otros proyectos europeos, el PTA se encarga de todas las fases de 'Recycling Business Models', desde el diseño, redacción y negociación de propuestas hasta la búsqueda de colaboradores y socios, gestionando todas las etapas del proceso de los proyectos: iniciación, planificación, ejecución, control y cierre de los mismos en colaboración con otros socios.
Los próximos pasos del proyecto, tras su arranque esta semana, incluyen un estudio de campo con la recopilación de muestras y monitorización de casos reales de empresas en los 'hubs' tecnológicos de los países participantes, han precisado desde la tecnópolis en un comunicado.
La economía circular, en torno a la cual gira 'Recycling Business Models', es un concepto que hace referencia a la sostenibilidad de los procesos productivos. La Comisión Europea considera de gran valor estos principios en la economía, e intenta promover la concienciación en la sociedad y la implementación de medidas concretas que avancen en ese objetivo.
El Parque Tecnológico de Andalucía lidera las funciones de coordinación de este proyecto, junto con los parques tecnológicos de Johanneberg (Suecia) y de Alentejo (Portugal) como socios y una veintena entidades colaboradoras internacionales.
El PTA tiene una estrecha relación con Tecparques, la red portuguesa de parques tecnológicos a la que pertenece el Parque de Alentejo.
Del Johanneberg Science Park destaca su importancia en ámbitos relacionados con el desarrollo sostenible. Creado hace diez años por la Chalmers University of Technology Foundation de Gotemburgo (la segunda universidad de Suecia), este parque está especializado en la innovación en áreas como el Medio Ambiente, la energía y el desarrollo de las ciudades.
Con 'Recycling Business Models', el PTA confirma la apuesta estratégica por proyectos de investigación que, enmarcados en el programa europeo Horizonte 2020, han dado un impulso al tejido innovador empresarial del continente desde el año 2014.
