
# Trải nghiệm mới lạ khi bước vào thế giới ảo giác huyền bí ở NewYork

Published at: **2019-11-02T03:51:46+00:00**

Author: **Thanh Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/du-lich/trai-nghiem-moi-la-khi-buoc-vao-the-gioi-ao-giac-huyen-bi-o-newyork-1028393.html)

ZeroSpace – một không gian nghệ thuật nhập vai thực tế ảo mới được mở ra tại Midtown Manhattan, nơi được mệnh danh là trái tim của NewYork. Đến với ZeroSpace, du khách sẽ có được những trải nghiệm mới lạ khi bước vào một thế giới ảo giác đầy huyền bí và hấp dẫn.    
ZeroSpace có kích thước 25.000 mét vuông và là sản phẩm của nhiều bộ óc sáng tạo. Nhà sáng lập Jordan Lejuwaan và Jon Kreutzer chia sẻ, họ đã nỗ lực hết sức để tạo ra không gian nghệ thuật độc đáo này nhằm thu hút nhiều đối tượng khán giả. Đội ngũ nhân viên sản xuất cũng đều là những người có tay nghề cao trong ngành giải trí, điển hình nhà sản xuất cho The Blue Man Group hay nhà thiết kế kỹ thuật từng làm việc với Taylor Swift và The Super Bowl.
ZeroSpace là hành trình kéo dài một giờ được ví như Alice ở xứ sở thần tiên. Cũng giống như một trò chơi khám phá, sau khi tiến hành một bài kiểm tra nhỏ trước khi vào cổng, du khách sẽ được nghe thông báo về cuộc hành trình, giao những nhiệm vụ cụ thể và bắt đầu tiến vào trong dưới sự hướng dẫn của một đội ngũ nhân viên.
Khi đi qua cổng, du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác như được đắm chìm trong một giấc ngủ khoa học viễn tưởng với vô số màn hình ánh sáng huyền ảo, các trạm tương tác công nghệ cao, những sinh vật kỳ lạ tuyệt đẹp, những tác nhân kì bí đặc biệt cùng màn hình đồ họa mê hoặc.
ZeroSpace giống như một chiếc hộp nhiều ngăn chứa đựng nhiều chiều không gian khác nhau. Mỗi không gian cung cấp một trải nghiệm độc đáo. Trong căn phòng đầu tiên, du khách có thể tìm thấy một chiếc đèn chùm tạo ra ánh sáng hoa văn mềm mại. Sang đến căn phòng thứ hai là một chiếc bánh xe khổng lồ nhiều màu sắc sặc sỡ luôn thay đổi theo từng phút. Còn có những căn phòng được trải thảm cỏ và ốp bằng gương từ sàn đến trần. Bên cạnh đó là vô số các hình chiếu phức tạp được ánh xạ lên kiến ​​trúc của không gian.
ZeroSpace kết hợp công nghệ tương tác ấn tượng với nghệ thuật tinh xảo từ các nghệ sĩ truyền thông mới đã tạo ra trải nghiệm nhập vai hoàn hảo. Du khách có thể nhìn thấy những khoảnh khắc độc đáo với hàng loạt các hiệu ứng và hình dạng dựa trên chuyển động của chính họ trên màn hình hay khám phá cách thay đổi màu sắc của cát trong những hộp cát khổng lồ.
Đặc biệt, ZeroSpace yêu cầu du khách cất điện thoại và mọi thiết bị điện tử trước khi vào cổng để có được một trải nghiệm khám phá hoàn hảo.
ZeroSpace mở cửa từ thứ tư đến chủ nhật hàng tuần. ZeroSpace nằm ở 136 W. 33rd St, Midtown Manhattan, NewYork .
(Theo Lonely Planet)
