
# Leicester City và những con người làm nên chặng đường xuất sắc

Published at: **2019-11-07T14:04:00+00:00**

Author: **Cát Tường**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/leicester-city-va-nhung-con-nguoi-lam-nen-chang-duong-xuat-sac-d555332.html)


        Mùa 2015/16, những Claudio Ranieri, Jamie Vardy, N'Golo Kante hay Riyad Mahrez...đã làm nên một mùa giải kỳ vĩ. Năm nay vẫn còn đó Vardy sẽ làm nên chuyện với những nhân tố khác?
      
Leicester City đang có khởi đầu còn tốt hơn mùa giải 2015/16 khi họ tạo nên kỳ tích vô địch Ngoại hạng Anh. Với 7 chiến thắng cùng 2 trận hòa sau 11 vòng đấu, thầy trò Brendan Rodgers đang tạm đứng thứ 3 và sẵn sàng chen chân vào cuộc đua vô địch bất cứ lúc nào. Vậy những ai đóng vai trò quan trọng trong chặng đường đã qua của Bầy cáo? 

        Caglar Soyuncu
      
Gia nhập Leicester City từ mùa hè 2018 nhưng trung vệ người Thổ Nhĩ Kỳ chưa chứng tỏ được mình khi nhân vật chính Harry Maguire vẫn còn đấy. Mùa này khi Harry Maguire chuyển sang Man United thì Soyuncu đã tận dụng được thời cơ để khiến CĐV sân King Power quên đi trung vệ đắt giá người Anh. Nhờ sự xuất sắc của Soyuncu mà sau 11 vòng đấu Leicester City chỉ để thua 8 bàn mà thôi (ít nhất Ngoại hạng Anh).

        James Maddison
      
Chẳng phải tự nhiên mà các Manucians đang kêu gọi Quỷ đỏ chiêu mộ thật nhanh cầu thủ này và bán đi một Paul Pogba khi hay khi dỡ và tâm trí cứ hướng đi nơi khác. Tại Ngoại hạng Anh bây giờ Maddison là một trong những tiền vệ làm bóng tốt nhất khi thường xuyên mở ra cơ hội cho đồng đội của mình (cũng đã có 3 bàn thắng và 2 pha kiến tạo) và giúp Bầy cáo có hiệu suất ghi bàn khá cao là 27 bàn sau 11 vòng hơn cả đội đầu bảng là Liverpool (chỉ kém mỗi Man City với 34 bàn).

        Jamie Vardy
      
Trong mùa giải lịch sử 2015/16, Jamie Vardy nhận được sự hỗ trợ vô cùng hiệu quả từ N'Golo Kante và Riyad Mahrez thì giờ đây anh tiếp tục được hưởng lợi từ sự xuất sắc của James Maddison. Cho đến lúc này Vardy vẫn là chân sút chủ lực của Bầy cáo với 10 bàn (37% số bàn thắng của cả đội) 1 pha kiến tạo sau 10 trận tại Premier League và anh tiếp tục là ứng viên nặng ký cho danh hiệu Vua phá lưới năm nay (đang dẫn đầu cùng Sergio Aguero của Man City và Tammy Abraham đội Chelsea).

        Brendan Rodgers
      
Nếu như Claudio Ranieri đã cùng Leicester City viết nên câu chuyện cổ tích giữa đời thường thì giờ đây mọi hy vọng được đặt vào một con người tài năng khác là Brendan Rodgers. Còn nhớ năm 2014 ông cùng Liverpool suýt nữa đã chạm tay vào lịch sử nhưng thiếu chút vận may nên thất bại bởi Man City. Và giờ đây Rodgers không giấu tham vọng cùng đội chủ sân King Power tạo nên cơn địa chấn khác. Leicester đã lột xác và càng chơi càng hay dưới thời Brendan Rodgers và đó là cơ sở để người ta tin vào điều kỳ diệu nữa. Hãy xem, vòng 12 này nếu Leicester City thắng Arsenal tại sân nhà (điều này rất dễ xảy ra) còn Liverpool không thắng được Man City (cũng hoàn toàn có thể xảy ra) thì cục diện sẽ mở ra cho Leicester ngay.
Cách đây 4 mùa giải, Leicester City khi đó dù không có ngôi sao nào lớn nhưng là một tập thể đồng đều, đang độ chín sự nghiệp cùng một HLV biết cách phát huy sức mạnh toàn đội. Giờ đây Brendan Rodgers cũng thế khi những diễn biến hiện tại cũng đang ủng hộ họ. Liệu lịch sử sẽ lặp lại?
