
# Cegah Kanker dengan Cara Unik dan Mudah Berikut

Published at: **2019-11-05T12:51:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1268677/cegah-kanker-dengan-cara-unik-dan-mudah-berikut)

TEMPO.CO, Jakarta - Dari sekian banyak penyakit yang mengancam, kanker menjadi salah satu yang paling ditakuti. Tidak sedikit pula penderita kanker yang menyerah begitu saja terhadap penyakit dan berakhir tragis.
Kanker sendiri merupakan penyakit di mana jumlah sel kanker di dalam tubuh berada di atas rata-rata jumlah sel kanker normal dan dapat menyerang jaringan dan organ di sekitarnya. Kanker payudara, kanker usus, kanker darah, kanker paru-paru, kanker prostat, dan masih banyak lagi jenis kanker yang menghantui kehidupan banyak orang.
Bukan rahasia lagi jika kanker merupakan penyakit mematikan yang secara perlahan dapat merenggut hidup penderita meskipun sudah menjalani pengobatan intensif. Beberapa jenis kanker memang sulit disembuhkan.
Gaya hidup seseorang menjadi akar penyebab kanker itu sendiri. Semakin pintar seseorang mengatur pola hidupnya, maka akan semakin kecil kemungkinan dirinya terkena kanker. Jika Anda ingin mencegah kanker, lakukan tips mudah di bawah ini dari sekarang, dilansir dari Boldsky.
1. TertawaTertawa ternyata dapat mengurangi tingkat stres, dengan kata lain produksi sel T dalam tubuh yang diketahui dapat menyebabkan risiko kanker juga menurun seiring dengan penurunan tingkat stres yang dirasakan oleh seseorang.
2. Selalu gunakan topi dan kacamata Anda pergi saat siang hari serta tidak lupa menggunakan tabir surya dengan kandungan SPF tinggi. Hal tersebut dapat mengurangi risiko terkena kanker kulit selain memakai topi dan kacamata.
3. Batasi konsumsi minuman beralkohol Maksimal satu gelas bir atau minuman beralkohol lain dalam satu hari. Minuman mengandung alkohol cukup tinggi berperan penting dalam meningkatkan jumlah sel kanker dalam tubuh.
4. Minum kopiPenelitian mengatakan bahwa meminum setidaknya satu gelas kopi per hari dapat mengurangi risiko terkena kanker sebesar 40 persen.
5. Sebisa mungkin untuk mencuci baju sendiri di rumah Jika tidak kepepet, jangan ke binatu. Kebanyakan jasa binatu menggunakan bahan kimia yang mengandung karsinogen untuk mempercepat proses pengeringan pakaian. Karsinogen sendiri merupakan zat yang mampu memicu tumbuhnya kanker.
6. Konsumsi makanan yang kaya vitamin DContohnya telur dan susu. Vitamin D terbukti dapat mencegah kanker.
7. Hindari penggunaan parfum secara berlebihanHal tersebut berlaku juga untuk pengharum ruangan dan lilin aromaterapi. Ketiganya sama-sama mengandung karsinogen.
