
# 10 лет, без возражений. За пьяный угон и смерть двоих в аварии на Невском водитель отправится в колонию

Published at: **2019-11-05T15:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/126/)

О приговоре 5 ноября сообщает объединенная пресс-служба судов. Кроме десяти лет в колонии, Асатурова обязали выплатить пострадавшим 3,8 млн рублей и на 2,5 года лишили права управления автомобилем. Его признали виновным в нарушении правил дорожного движения, которое спровоцировало аварию и смерть двоих. Лет к сроку добавило и то, что Асатуров нарушал, будучи уже наказанным за аналогичное, ехал на чужой машине. Он полностью признал вину по трем статьям, но не согласился с суммой гражданских исков. 
Асатуров за рулем Genesis выехал на перекресток Невского и Литейного около семи утра 30 марта. Разглядеть запрещающий сигнал светофора он не смог, вероятно, потому, что в нем было около полулитра крепкого алкоголя. 
На полном ходу он сперва задел «ГАЗель», которая двигалась со стороны Владимирского проспекте к Неве. По инерции машину Асатурова откинуло на Volkswagen, который ехал в противоположную направлению грузовика сторону. Genesis остановился, врезавшись в стоявший на «красный» «Пассат», а «Поло» оказался на тротуаре у 47-го дома по Невскому проспекту. 
Водитель «Поло» умер сразу, двоих его пассажиров, пешехода и самого Асатурова увезли в больницу. На следующий день, 31 марта, одна из пострадавших скончалась в Мариинской больнице. К 2 апреля виновник аварии оправился от травмы головы и был помещен в изолятор, откуда впоследствии не выходил. Тогда он отказывался давать какие-либо показания.
