
# Цемах заявил, что за показания по делу сбитого Боинга ему предлагали домик в Голландии

Published at: **2019-11-01T23:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578911/)

Владимир Цемах, бывший командир одного из подразделений боевиков так называемой "ДНР"самопровозглашенной Донецкой народной республики, который был свидетелем по делу о крушении Boeing MH17 над Донбассом, рассказал в интервью российскому «РИА Новости» подробности своего похищения спецслужбами Украины. Об этом сообщает РБК.
В сообщении напоминается, что Цемах был задержан в городе Снежное 27 июня 2019 года, перевезен в Киев и арестован по подозрению в создании террористической организации. 7 сентября он стал одним из участников обмена заключенными между Россией и Украиной, за два дня до этого украинский суд освободил его из-под стражи.
Как следует из рассказа боевика, после задержания в Снежном ему якобы вкололи транквилизаторы, сразу повезли на линию разграничения, где группа с Цемахом попала под обстрел, а два сопровождавших его человека подорвались на минах. При этом до ручья, который разделял позиции самопровозглашенной республики и Киева, Цемаха везли на кресле-каталке.
«Состояние, сами понимаете, я под транквилизаторами, иногда окружающую действительность не очень хорошо воспринимал. Пересидели мы обстрел, потом мешок на голову. В подвале меня продержали минут 20», - сообщил боевик.
Цемах уточнил, что «с мешком на голове» они пробежали 500 м до микроавтобуса, который сразу поехал в Киев. В украинской столице у Цемаха забрали все документы и поместили в камеру, где он практически до самого освобождения находился один, заключил он.
В том же интервью Цемах рассказал, что после задержания его допрашивали сотрудники СБУ и генпрокуратуры Украины, а также представители правоохранительных органов Австралии и Нидерландов. 
«Предлагали программу защиты свидетеля, предлагали гражданство, домик в Голландии почему-то. Почему не в Австралии - вот это меня удивило. Я торговаться не стал», - заявил Цемах.
Как сообщалось, переданный украинской стороной России в рамках обмена удерживаемых лиц экс-боевик "ДНР" Владимир Цемах вернулся во временно оккупированные районы Донецкой области (ОРДО).
