
# Startups têm vagas para profissionais de diferentes áreas. Confira

Published at: **2019-11-04T23:07:00+00:00**

Author: **Roseli Andrion**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/startups-tem-vagas-para-profissionais-de-diferentes-areas-confira/92528)

Para quem está em busca de emprego, uma boa ideia é conhecer melhor as oportunidades das startups. Um levantamento da Associação Brasileira de Startups (ABS) indica que das 10.244 empresas avaliadas, mais de 9 mil empregam até dez funcionários. Veja, a seguir, empresas que têm vagas para profissionais de diferentes áreas. 
A Propz, startup que oferece soluções de relacionamento para varejo e serviços financeiros, tem 12 vagas em Campinas, Rio de Janeiro e São Paulo. São oportunidades nas áreas comercial, analytics, produto e projetos. As inscrições podem ser feitas diretamente no site da empresa. 
A Solides, que faz software de gestão comportamental e recrutamento de pessoas, procura inside sales, desenvolvedores React, Ruby On Rails e PHP, people analytics, customer support e designer de interface de usuário. Para participar da seleção, siga este link. 
Na Noknox, plataforma que conecta pessoas a seus locais de convivência, a busca é por desenvolvedores iOS e front-end, bem como estagiário de marketing. Interessados podem se candidatar pelo site da empresa, pelo LinkedIn ou por e-mail. 
Na AtletasNow, falta um desenvolvedor full stack para criar portais, plataformas e aplicativos móveis e para internet. A vaga está disponível na plataforma Revelo. Outro que procura desenvolvedor full stack é o TradersClub (TC). Para participar do processo seletivo, basta enviar o currículo para rh@tradersclub.com.br 
A plataforma Supermercado Now precisa de analista de serviço ao cliente, redator de interface do usuário, desenvolvedores back-end e full stack e profissional de ciência de dados. Mais informações podem ser obtidas por e-mail ou no LinkedIn. 
Quem busca opções na área da saúde, pode conferir as vagas de desenvolvedor back e front-end da startup de consultas online Telavita. Currículos para: fm@telavita.com.br. Também em busca de desenvolvedores front e back-end, a Incentivar.io procura, ainda, customer success e product owner. Profissionais dessas áreas podem se inscrever aqui.
A Liv Up tem oportunidades para áreas como branding, dados, marketing, produção e financeiro em São Paulo e Barueri (SP). Neste link é possível participar do processo seletivo. Já o Promobit, procura desenvolvedores web e móvel nível pleno. Inscrições neste link.
Na Qranio, há vagas para programadores web e móvel. Currículos devem ser enviados para qontato@qranio.com. A GeekHunter, por sua vez, tem oportunidades para desenvolvedor full stack e designers de interface e de experiência do usuário. Para participar do processo seletivo, basta se inscrever na página de carreiras da empresa.
