
# Меган Маркл в лондонской пекарне утешила женщину, которая сбежала от мужа-тирана

Published at: **2019-11-01T12:10:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/megan-markl-v-londonskoy-pekarne-uteshila-zhenshchinu-kotoraya-sbezhala-ot-muzha-tirana/)

38-летняя герцогиня Сассекская навестила работниц социальной пекарни. Меган Маркл (Meghan Markle) пообщалась с женщинами, оказавшимися в трудном положении.
Супруга принца Гарри пришла на открытие второго магазина Luminary Bakery в Хакни, в Восточном Лондоне. Это пекарня, где предоставляют работу уязвимым и обездоленным женщинам, которые оказались за чертой бедности, пострадали от жестокого обращения или оказались в незавидном положении мигранта в чужой стране. Здесь они осваивают новую профессию кулинара-кондитера, получают работу и средства для жизни.
Для мероприятия Меган выбрала неформальный стиль — облегающие джинсы, полосатую блузку, светлый плащ и кроссовки. Она сделала нюдовый макияж и распустила волосы. Жена принца Гарри пообщалась с женщинами, которые работают в пекарне. Маркл надела передник и попробовала оформить торт. После этого они пообщались и отведали сладости.
Меган познакомилась с женщиной по имени Таня. Ее муж часто жестоко избивал ее, прежде чем она нашли силы покинуть его. «Я говорила об этом с кем-то на днях. У нас вошло в привычку желать, чтобы всё было исправлено прямо сейчас. Это культура мгновенного удовлетворения. Но мы не механические объекты, которые нужно починить. Ты раненое существо, и для твоего исцеления нужно время», — сказала герцогиня Сассекская собеседнице.
Открытие пекарни позволит организации взять под свою опеку в четыре раза больше женщин. Меган отметила, что с гордостью приняла приглашение стать гостем этого праздника. «Наша жизнь может быть разной, наше происхождение, наш опыт — всё различно. Но наши надежды, страхи, неуверенность — то, что заставляет нас жить, всё это очень похоже. И в этом есть утешение», — заявила Маркл.
Впервые герцогиня Сассекская упомянула об этой пекарне, когда стала приглашенным редактором британского Vogue. Она отметила, что это прекрасный пример сообщества, который вдохновляет женщин и поднимает настроение тем, кто испытывает трудности, сообщает Daily Mail.
После этого благодарные женщины прислали особый подарок для представительницы британской королевской семьи. Дональд Трамп признался, что посмотрел проникновенное интервью с бывшей актрисой, которая пожаловалась на несправедливые гонения прессы. Он дал Меган ценное наставление.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
