
# Грудинин примет участие в выборах в совет депутатов Ленинского городского округа Подмосковья

Published at: **2019-11-06T15:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/presscenter/683197)

Представитель КПРФ, директор "Совхоза имени Ленина" будет баллотироваться в Видном, выборы пройдут 22 декабря
Москва. 6 ноября. ИНТЕРФАКС - Директор "Совхоза имени Ленина" Павел Грудинин заявил, что подал документы на участие в выборах в совет депутатов Ленинского городского округа Подмосковья.
"Я вчера сдал документы, и очень много моих работников совхоза, моих подчиненных тоже сдали документы. Мы идем по списку партии КПРФ на выборы в городской совет", - сказал Грудинин в среду на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".
Он пояснил, что сам баллотируется по 29 округу, по городу Видному.
Выборы намечены на 22 декабря.
Кроме того, директор "Совхоза имени Ленина" Павел Грудинин на пресс-конференции заявил, что будет обжаловать в суде решение арбитражного суда о взыскании с него более чем 1 млрд рублей.
"Конечно, будем обжаловать", - сказал Грудинин.
"У нас было пять рейдерских атак, ни один рейдер не получил то, что он хотел. Сейчас самое сложное, но мы будем биться", - сказал он.
В конце октября арбитражный суд Московской области частично удовлетворил иск акционеров "Совхоза имени Ленина" к его директору Грудинину, выдвигавшемуся в президенты России в 2018 году, взыскав с него 1,066 млрд рублей.
Акционеры совхоза добивались взыскания с Грудинина 2,1 млрд руб. в счет компенсации понесенных совхозом убытков и упущенной выгоды от внесения в уставной капитал ООО "ТТ Девелопмент" двух земельных участков, принадлежащих "Совхозу имени Ленина".
