
# Tips Perawatan Kulit di Usia 20-an untuk Cegah Penuaan Dini

Published at: **2019-11-01T14:20:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267333/tips-perawatan-kulit-di-usia-20-an-untuk-cegah-penuaan-dini)

TEMPO.CO, Jakarta - Usia 20-an sangat menentukan masa depan, apakah Anda mau jadi yang terbaik atau yang terburuk. Begitu pula untuk kulit. Usia ini adalah saat memulai perawatan untuk memiliki kulit yang baik sepanjang usia.
Apa saja rutinitas perawatan kulit yang perlu dilakukan di usia ini? Produk apa saja yang perlu digunakan? Berikut panduan untuk Anda seperti dikutip dari Indian Express, Jumat, 1 November 2019.
1. Double cleansing
Aturan perawatan kulit yang paling utama yang harus diketahui semua orang adalah pembersihan ganda. Udia 20-an adalah waktu terbaik untuk mendapatkan kebiasaan ini.
Double cleansing adalah prosedur super sederhana. Bersihkan terlebih dahulu menggunakan pembersih berbahan dasar minyak, lalu bersihkan kembali menggunakan krim, gel, atau pembersih berbahan dasar busa. Ini memastikan bahwa semua makeup, kotoran, dan bakteri dikeluarkan dengan benar dari kulit Anda.
2. Jangan lewatkan eksfoliasi
Sel kulit mati dapat menumpuk di permukaan dan menyebabkan kulit terlihat kering dan kusam. Tumpukan sel-sel mati juga dapat bercampur dengan keringat, minyak dan make up dan menyumbat pori-pori Anda, yang dapat menyebabkan jerawat dan noda.
Untuk mengatasinya, lakukan langkah pengelupasan atau eksfoliasi sel-sel kulit mati agar kulit Anda terlihat lebih cerah, lebih segar, dan lebih muda. Lakukan eksfoliasi setiap tiga hingga empat hari.
3. Mulailah menggunakan krim mata
Ini adalah saat Anda mulai berupaya mencegah penuaan dini pada kulit Anda. Carilah produk yang mengandung bahan-bahan seperti kolagen untuk pembersih dan pelembap, cobalah memperkenalkan retinol dalam sistem perawatan kulit untuk mencegah munculnya garis-garis halus dan kerutan.
Mata adalah bagian wajah pertama yang memberikan tanda-tanda stres dan kelelahan, seperti bengkak, lingkaran hitam, dan garis-garis halus.
4. Pakai tabir surya
Langkah satu ini untuk segala usia. Anda disarankan memilih tabir surya spektrum luas dengan SPF 30 atau lebih tinggi. Cari tabir surya gel yang ringan pada kulit dan tidak terasa berat. Jika Anda keluar dan aktif, aplikasikan kembali tabir surya setiap satu atau dua jam. Tapi jika aktivitas sehari-hari di dalam ruangan, cukup satu kali sehari.
5. Olahraga dan kebiasaan makan
Anda adalah cerminan apa yang Anda makan. Jadi pilih makanan sehat seperti buah-buahan segar dan sayuran musiman. Pastikan Anda berolahraga setidaknya tiga kali dalam seminggu. Tidak harus berolahraga berat, Anda juga bisa memilih aktivitas seru seperti zumba atau menari.
