
# В результате возгорания в салоне автомобиля скорой помощи пострадавших нет

Published at: **2019-11-01T12:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/proisshestviya/19962-v-rezultate-vozgoraniya-v-salone-avtomobilya-skoroy-pomoschi-postradavshih-net.html)

Рано утром в пятницу в Йошкар-Оле загорелся автомобиль скорой помощи. Всё произошло на улице Красноармейская слобода (около пересечения улицы Водопроводной и Воскресенского проспекта). К прибытию пожарных «ГАЗель» горела открытым огнем. Для ликвидации возгорания использовался пенный ствол. В результате происшествия транспортное средство практически полностью уничтожено огнем. Пострадавших нет.
Как рассказали в отделе надзорной деятельности и профилактической работы города Йошкар-Олы, на момент возгорания в салоне скорой помощи находились водитель и фельдшер, которые возвращались с вызова. Во время движения женщина заметила, что загорелась спинка водительского кресла. Водитель тут же остановил транспортное средство и попытался справиться с возгоранием при помощи огнетушителя, но безрезультатно. По предварительной информации, причина происшествия - неисправность систем, механизмов и узлов транспортного средства. Очаг возгорания находился в месте расположения электрооборудования.
По информации пресс-службы ГУ МЧС России по Марий Эл, с начала года это 56-й случай возгорания автомобилей, за аналогичный период прошлого года было 48. Основные причины – неисправности самих транспортных средств и поджоги.
