
# Previa del encuentro: el At. Horta recibe en su feudo al EC Granollers

Published at: **2019-11-02T11:08:26+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-at-horta-recibe-en-su-feudo-al-ec-granollers-7711278)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al At. Horta y al Granollers en el Municipal d¿Horta.
El At. Horta afronta con ilusión de recuperar puntos en el encuentro correspondiente a la undécima jornada después de sufrir una derrota contra el Terrassa en el partido anterior por un resultado de 2-0. Desde el comienzo de liga, los locales han vencido en cinco de los 10 partidos jugados hasta ahora, con 21 goles a favor y 14 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el EC Granollers ganó sus dos últimos partidos de la competición contra el Santfeliuenc en su campo y el Sants a domicilio, por 4-2 y 0-3 respectivamente, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el estadio del At. Horta. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el EC Granollers en la Tercera División, ha ganado en cinco de ellos con un balance de 16 tantos marcados frente a ocho encajados.
Con respecto a los resultados como local, el At. Horta ha vencido tres veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, unos números que pueden parecer esperanzadores para el EC Granollers, pues evidencian cierta debilidad de los locales en los encuentros que tienen lugar en el Municipal d¿Horta. En las salidas, el EC Granollers ha vencido tres veces en sus cinco partidos disputados, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el At. Horta si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el At. Horta ha ganado tres veces al Granollers, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión y en los otros dos encuentros disputados los rivales sellaron un empate. Además, el conjunto local acumula una racha de cinco partidos seguidos sin perder en casa frente al Granollers. La última vez que jugaron el At. Horta y el Granollers en este torneo fue en marzo de 2019 y el partido concluyó con un 2-1 a favor de los visitantes.
Actualmente, los equipos están empatados a 18 puntos en la clasificación de la Tercera División, por lo que este encuentro podría cambiar sus puestos en la tabla. El equipo local se sitúa en la séptima posición, mientras que los visitantes ocupan la sexta plaza.
