
# “항상 남 도왔는데 하늘은 왜 '장한 아들' 데려갔나” …독도헬기 부기장 아버지의 눈물

Published at: **2019-11-04T11:00:00+00:00**

Author: **대구=김우영 기자 김윤수 기자 정민하 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110402910.html)

입력 2019.11.04 20:00 | 수정 2019.11.04 22:09 ‘독도 헬기’ 부기장 父…"사고 前 보낸 사진이 아들 마지막 모습"휴대전화엔 ‘장한 아들’…"8세 아들 생일 카톡방 사진이 마지막"닥터 헬기 조종사로 활동하다 2016년 119로 옮겨동료 소방관들 "성실하고 실력좋은 동료인데…" 고개 떨궈
"기자 양반, 나는 이 사진이 마지막 사진일 줄 꿈에도 몰랐어...우리 가족은 항상 남들을 도와줬는데, 하늘은 왜 우리 아들을 데려갔을까?"4일 오전 대구의 한 장례식장에서 만난 이웅기(66)씨가 보여준 사진 속에는 독도 헬기 추락 사고로 숨진 부기장 이종후(39)씨가 밝게 웃고 있었다. 아버지의 휴대전화엔 이름 대신 ‘장한 아들’이라고 저장돼 있었다. 지난달 31일 사고가 나기 불과 몇 시간 전, 이 부기장은 부모님과 동생이 있는 ‘단체 카카오톡 방'에 지난달 28일 아들의 8세 생일파티 때 찍은 사진들을 올렸다. 어머니 김씨(62)가 "왜 손자 사진만 보내? 네 사진도 보내 달라"고 하자 그제야 ‘단체 셀카' 사진을 올렸다. 그게 마지막이었다. 독도 동도(東島) 남쪽 바다에 추락한 헬기에 이 부기장이 타고 있었다. 이틀 전 사고 헬기 실종자 7명 중 그가 가장 먼저 뭍으로 올라왔지만, 다른 실종자 가족 생각에 아버지는 아직 빈소를 차릴 엄두조차 못 내고 있었다.강원 원주시에 사는 이씨는 지난 1일 새벽 아들의 사고 소식을 접한 뒤, 겉옷 하나 챙길 겨를도 없이 휴대전화 하나만 들고 포항으로 향했다. 다른 실종자 가족과 함께 지난 2일 소방청에서 마련해준 배를 타고 독도 인근 사고 해역까지 이동했다. 그곳에서 그가 마주한 바다색은 마치 먹물을 풀어놓은 것마냥 새까맸다. 이씨는 기자의 남색 코트 끝을 붙잡고 "이렇게 까맣고 무서운 바닷속에 우리 아들이 있었어...얼마나 외로웠을까"라며 눈시울을 붉혔다.이씨가 마지막으로 아들을 본 것은 불과 며칠 전이었다. "엄마가 해준 꽃게탕이 먹고 싶다"며 대구에서 원주 부모님 댁까지 3시간 거리를 찾아왔다. 어머니가 차려준 꽃게탕을 먹고는 고등학교 동창들을 만나러 나갔다. 밤늦게 술을 마시고 돌아와서 어머니 김씨와 새벽까지 ‘수다'를 떨다 잠이 들었다. 3년 전 삼남매 중 막내동생이 간암으로 유명을 달리한 뒤, 장남 이씨가 동생 몫까지 어머니를 더 챙겨왔다고 한다.이씨는 남겨진 손자 걱정이 가장 크다고 했다. "손주한테 ‘아빠 보러 가자’ 그랬더니 자기 방에 들어가데? 엄마가 따라 들어가니까 방 안에서 아빠 사진 보면서 ‘아빠하고 같이 할 일이 많은데’ 하면서 울고 있더라고. ‘아직 많은데’ 중얼거리면서..."이씨에 따르면 부기장 이씨는 서울의 한 대학에서 환경공학과를 졸업하고, 공군 학사 장교로 입대했다. 그곳에서 헬기 조종사로 11년간 복무한 뒤 소령으로 전역했다. 이후 강원도 원주에서 닥터 헬기 조종사로 활동하다 지난 2016년 중앙119구조본부로 소속을 옮겼다.
동료 소방관들은 부기장 이씨를 "힘든 일이 있으면 가장 먼저 솔선수범하던 동료"라고 기억했다. 익명을 요구한 소방청 관계자는 "(이 부기장은) 실력 좋고 성실한 친구인데, 남들 다 기피하는 헬기 조종 일을 하다 사고를 당했다. 너무 가슴이 아프다"며 눈물을 훔쳤다. 소방청에 따르면 아직 추가 실종자는 발견되지 않았다. 이날 오전 8시 10분과 45분 헬기 일부로 추정되는 부유 물품 두 점을 수거하는 데 그쳤다.
현재 해경, 해군 등 수색 당국은 함선 14척, 헬기 6대 등을 동원해 독도 인근 해상을 수색하고 있다. 수색 범위는 가로, 세로 30해리씩 약 3000㎢(약 9억 평) 크기다. 조류 등으로 실종자가 독도 해안가로 밀려올 가능성도 있어, 독도 경비대원 10명과 소방대원 등이 독도 주변을 수색하고 있다. 이날 재개된 수중 수색도 기상 여건이 허락하는 대로 계속 이어갈 방침이다.실종자 가족들은 현재 강서소방서 등에 마련된 가족 대기실에 머물며 구조 소식을 기다리고 있다.좋아요 0
독도 추락헬기 탑승자 시신 2구 수습… 내일 울릉도로 이송 김우영 기자 독도 추락헬기 탑승자 시신 2구는 남성으로 확인 이경탁 기자
수색 당국 "헬기 동체와 꼬리 완전 절단… 시신 신원 확인 중" 김우영 기자 "독도 헬기 추락 부근서 시신 3구 발견… 꼬리서 2구 나와" 김우영 기자 "조카 위해 홍게 보낸다던 오빠가…" 실종선원 가족, 울릉도행 포항=고성민 기자 추락헬기 수중 수색… "무인잠수정, 로봇팔로 실종자 수습도 가능" 김우영 기자 독도 추락 헬기 수중 수색 재개…청해진함 무인잠수정 투입 연합뉴스 추락 헬기, 노르웨이서 13명 사망사고 낸 기종 이세영 기자 헬기 동체와 시신 1구 발견… 배 14척·항공기 4대 동원해 밤샘 수색 동해=정성원 기자 "소방관 된 딸, 보람찬 일 많이 해 엄마 기쁘게 해준다더니…" 포항=이승규 기자 독도 추락헬기 수중 수색 종료… 오늘 아침 7시에 재개 권오은 기자 "3년전 막내 잃고 첫째까지…" 추락헬기 유족들 망연자실 포항=고성민 기자 폭발음도 불꽃도 없었는데… 독도 헬기 2분만에 추락 왜? 권오은 기자 독도 소방헬기 동체 일부, 수심 70m서 발견 권오은 기자 [인터뷰] 구조전문가 황대식 “기상 악화로 인한 추락 가능성 낮아...추락 후 바로 침몰한듯" 이정민 기자 독도 해상 헬기 추락 때 바람 ‘약간 강한편’…“밤새 독도 날씨 안 좋아” 권오은 기자 독도 추락 헬기는 프랑스 유로콥터 28인승 다목적 대형헬기 ‘EC225’ 권오은 기자 밤샘 수색에도… "독도 추락 헬기 탑승자 7명 발견 못해" 권오은 기자 7명 탄 소방헬기 독도 해상 추락… 밤새 수색 진척 없어 독도 해상 밤새 수색했지만 추락 헬기 아직 발견 못해 심민관 기자 7명 탄 환자수송 헬기, 독도 인근서 한밤 추락 정지섭 기자 7명 탄 소방헬기, 독도 해상에 추락… 환자이송 중 사고 김우영 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
