
# Глава Псковского облсовпрофа попросила коллег «вернуться в семью» профсоюзов

Published at: **2019-11-05T17:14:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Pskov/740089-glava-pskovskogo-oblsovprofa-poprosila-kolleg-vernutsya-v-semyu-profsoyuzov)


        Глава Псковского облсовпрофа Ульяна Михайлова дала ответ на критику коллег. Она просит их снова войти в «семью» профсоюзов.
      
Руководитель Псковского областного Совета профсоюзов Ульяна Михайлова выступила сегодня, 5 ноября, на пресс-конференции, где поделилась своим мнением по поводу критики коллег в связи с возбужденным в ее отношении уголовным делом.
Как напоминает Псковская Лента Новостей, ранее несколько руководителей областных отраслевых профсоюзов подвергли резкой критике деятельность Михайловой. Они предлагали ей уйти с поста председателя совета по собственному желанию.
Отвечая на критику, Ульяна Михайлова предположила, что псковичей пичкают «опасными» и «недостоверными» сведениями. В частности, директор санатория «Хилово» не получает деньги из областной профсоюзной организации, а имеет доход от работы подведомственного ему учреждения здравоохранения. Кроме того, директоры других санаториев премируются по тем же принципам, что и руководитель «Хилово». 
В конце выступления Ульяна Михайлова попросила своих коллег вспомнить, что они тоже профсоюзные лидеры, поэтому им нужно вернуться обратно в объединение, чтобы противостоять нападкам извне.
#псковская область #профсоюзы #михайлова #облсовпроф
