
# Terremoto in Abruzzo: la scossa avvertita fino a Roma e Napoli

Published at: **2019-11-06T22:00:00+00:00**

Author: **Rinaldo Frignani**

Original: [Corriere della Sera](https://www.corriere.it/cronache/19_novembre_07/terremoto-abruzzo-scossa-avvertita-fino-roma-napoli-00a19cea-019e-11ea-bfaf-9602a8f3f6c1.shtml)

Una scossa di qualche secondo, ma è bastata per gettare di nuovo nel terrore Lazio e Abruzzo. Il sisma 4.4 Richter alle 18.35 di ieri sembra essere andato ben oltre la magnitudo rilevata dall’Istituto nazionale di geofisica e vulcanologia, che ha individuato l’epicentro a 14 chilometri di profondità e a cinque chilometri di distanza da Balsorano (L’Aquila), nella frazione Ridotti. Pochi danni - qualche intonaco caduto a Sora, nel frusinate -, tanta paura e centinaia di chiamate ai numeri d’emergenza. Da Roma a Napoli, dove i vigili del fuoco hanno monitorato fino a sera la situazione (la scossa si è sentita anche ai Castelli, fra Lariano e Velletri, con gente fuggita in strada), senza dover per fortuna intervenire ma limitandosi a tranquillizzare la cittadinanza. Il terremoto, preceduto da una trentina di microsismi e seguito da una ventina di repliche di forza inferiore, è stato avvertito fino a Sulmona. Come anche a Rieti, Frosinone e L’Aquila.
Già in mattinata il sindaco di Balsorano Antonella Buffone - alla quale il collega del capoluogo Pierluigi Biondi ha offerto assistenza immediata - aveva disposto in via precauzionale la chiusura delle scuole in seguito agli eventi sismici della notte precedente e dei giorni scorsi. «Non ci sono danni a persone e cose. Abbiamo un piano di emergenza», ha spiegato, annunciando che gli istituti rimarranno chiusi anche oggi.
«L’ordinanza è stata firmata a seguito dello sciame sismico - ha aggiunto il primo cittadino -. Abbiamo attivato il Centro operativo comunale e abbiamo incontrato polizia locale, carabinieri, amministratori e Protezione civile per fare il punto sulla situazione e constatare se ci fossero delle emergenze». Intanto il presidente della Regione Abruzzo Marco Marsilio ha deciso la mobilitazione 24 ore su 24 dei volontari, aprendo la sala operativa a L’Aquila. Chiuse le scuole anche a Morino, Civita D’Antino, Civitella Roveto, Luco, Trasacco, Villavallelonga, San Vincenzo Valle Roveto e Canistro. Medesimo provvedimento in Ciociaria con ordinanze per i comuni di Sora, Cassino, Arpino e Isola del Liri. A Cassino, in particolare, il sindaco Enzo Salera ha spiegato che la decisione è stata presa per «procedere alle verifiche degli elementi strutturali». Tecnici all’opera per tutta la notte sui viadotti delle autostrade A/24 e A/25, in alcuni punti già sottoposti a ristrutturazione. Sospeso per alcune ore il traffico ferroviario per la verifica da parte di Rfi «dello stato dell’infrastruttura» sulle tratte fra Lazio e Abruzzo, nonché decisa la limitazione della velocità sull’Av Roma-Napoli, con deviazione di alcuni convogli sulla linea alternativa per Formia. Accertamenti tecnici poi sulle tratte Sulmona-Avezzano, Roccasecca-Avezzano e Roma-Cassino, fra Ceprano e Cassino. Insomma, anche in mancanza di danni evidenti - come ha confermato il governatore del Lazio Nicola Zingaretti -, nulla è stato lasciato al caso. Attivato il sistema di protezione per le opere d’arte, con il ministero per i Beni e le Attività Culturali e per il Turismo che ha attivato le proprie unità di crisi «per la verifica dei danni e la messa in sicurezza del patrimonio culturale eventualmente danneggiato», come ha sottolineato il segretario generale Salvo Nastasi. Una mobilitazione totale con gli esperti dell’Ingv che sottolineano come quella di ieri sia stata «una sequenza diversa da quella dell’Italia centrale: è un altro sistema di faglia, più a sud, nella zona tirrenica, nella fascia di alta pericolosità».
