
# Exitosa 2ª edición del Torneo Abierto Ernesto Suárez de tenis de mesa

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/exitosa-2-edicion-del-torneo-abierto-ernesto-suarez-tenis-mesa-n5063960)


        La competencia contó con la participación de más de cien deportistas de Puerto Madryn, Trelew, Caleta Olivia, Puerto Deseado y del anfitrión Comodoro Rivadavia. Fabián Mansilla fue el vencedor en Primera categoría, mientras que Jeremías Regina se impuso en Segunda, ambos de la "ciudad de los vientos".
      
El último fin de semana se disputó la 2ª Edición del Torneo Abierto “Ernesto Suárez” de tenis de mesa. El mismo fue organizado por la Escuela Municipal de Próspero Palazzo y contó con el apoyo del Ente Autárquico Comodoro Deportes.
La Escuela Nº 23, ubicada en la calle Teniente Vanessia Nº 55 del barrio Próspero Palazzo, fue el escenario de la competencia que tuvo a más de cien deportistas de Puerto Madryn, Trelew, Caleta Olivia, Puerto Deseado y Comodoro Rivadavia.
Los ganadores de cada categoría fueron Fabián Mansilla (Primera), Jeremías Regina (Segunda), Roberto Vidal (Principiantes Libres), Morena Alcapán (Principiantes Niños), Ana Rivera Bravo (Principiantes Damas), y la dupla Fabián Mansilla-Guillermo Páez (Equipos).
Debido a que la competición fue puntuable, los triunfadores sumaron puntos para el ránking que se armará a fin de año con las posiciones de la ciudad. Asimismo, también sumará puntos a nivel provincial.
Desde la organización, se manifestaron muy conformes con la doble jornada. “Fue un gran éxito, tuvimos muchísimos inscriptos, el público acompañó en buen número y disfrutó del Torneo”, destacó la referente Gladys Wynbergh.
PANORAMA
Primera
1) Fabián Mansilla (Comodoro Rivadavia).
2) Jeremías Regina (Comodoro Rivadavia).
3) Iván Almazán (Comodoro Rivadavia).
Segunda
1) Jeremías Regina (Comodoro Rivadavia).
2) René Maldonado (Caleta Olivia).
3) Julio Aguilar (Trelew).
Principiantes Libres
1) Roberto Vidal (Comodoro Rivadavia).
2) Ricardo Navarro (Comodoro Rivadavia).
3) Sebastián Bahamonde (Comodoro Rivadavia).
Principiantes Niños Mixto
1) Morena Alcapán
2) Thiara Navarro
3) Agustina Torales
Principiantes Damas
1) Ana Rivera Bravo
2) Verónica Mathias
3) Cecilia Rivera Bravo
Equipos
1) Fabián Mansilla-Guillermo Páez
2) Cristian Mathías-Diego Gómez
3) Pedro Gómez- Juan Mathías
