
# Y dale con lo mismo: Maduro insiste en vincular a Guaidó con paramilitares colombianos

Published at: **2019-11-06T14:49:30+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/mundo/maduro-insiste-vincular-guaido-con-banda-rastrojos-PP795958)

En una comparecencia ante los medios estatales, Rodríguez presentó declaraciones de Argenis Vaca, supuesto responsable de las finanzas del grupo paramilitar capturado por las fuerzas de seguridad venezolanas.
En un video presentado por Rodríguez este miércoles, Vaca asegura que las fotografías de los supuestos paramilitares con Guaidó se realizaron “para un futuro” pues, dijo, “apenas Juan Guaidó tome la Presidencia la organización de Los Rastrojos va a agarrar fuerza en lo que es la frontera” y se convertirían en “el brazo armado” del líder opositor.
Además relata el supuesto periplo que el grupo siguió para trasladar a finales de febrero a Guaidó, que es reconocido como presidente encargado de Venezuela por más de 50 países, a la frontera colombiana.
Rodríguez acusó a los medios colombianos de “lavarle la cara a verdaderos criminales” por publicar informaciones que contrarían a la versión dada por el Gobierno venezolano.
Según el ministro venezolano, los testimonios recabados de Vaca y de Iván Posso, otro supuesto paramilitar que fue apresado en septiembre por las autoridades venezolanas, confirman la vinculación del líder opositor con este grupo irregular.
Rodríguez emplazó a Guaidó a que explique su relación con “Los Rastrojos” y el supuesto plan de “entregar nuestra frontera occidental a un grupo criminal colombiano”.
Asimismo, resaltó que el procedimiento de seguridad que se brindó a Guaidó en ese momento para cruzar la frontera demuestra los supuestos vínculos del Gobierno de Iván Duque con la banda criminal.
“¿Cómo se le ocurre ahora negar al gobierno colombiano que tiene relación con Los Rastrojos? Pero si estos cuatro elementos: Argenis Vaca, alias El Brother, alias Menor, alias Nandito, estaban supuestamente buscados por la justicia colombiana y se reunieron ese día ¿Por qué no los capturaron?”, se preguntó.
