
# З перших днів президентства Трамп ненавидів Україну — WP

Published at: **2019-11-03T02:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/z-pershih-dniv-prezidentstva-trampa-nenavidiv-ukrajinu-novini-ukrajini-50051314.html?utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ua%2Fnews&utm_source=yxnews)

У своєму матеріалі видання посилається на діючих і колишніх співробітників адміністрації президента.
За їх словами, в першу чергу Трамп звинувачував українську владу в допомозі Гілларі Клінтон під час виборів 2016 року.
Після перемоги на президентських виборах в Україні Володимира Зеленського, глава Міненерго США Рік Перрі переконував Трампа, що українських лідер відрізняється від інших. Трамп відповідав йому, що влада України «жахливі, корумповані люди».
«Ми ніколи не могли цього зрозуміти. Були звинувачення в тому, що вони якимось чином працювали з кампанією Клінтон. Були звинувачення, що вони могли нашкодити йому. Він просто ненавидів Україну», — заявив чиновник Білого дому.
31 жовтня Палата представників Конгресу США прийняла резолюцію на підтримку процедури імпічменту президента Дональда Трампа.
Розслідування щодо імпічменту Трампа ініціювали після скандалу навколо телефонної розмови очільника Білого дому і президента України Володимира Зеленського.
Згідно з розшифровкою розмови, Трамп просив Зеленського відновити розслідування щодо компанії Burisma, з якою пов’язаний син Джо Байдена Хантер. Перед цією розмовою Трамп призупинив виділення військової допомоги Україні.
Демократи розслідують питання про те, чи заблокував Трамп військову допомогу, щоб чинити тиск на Україну і, врешті-решт, змусити Київ почати політично мотивоване розслідування проти свого опонента.
Трамп наполягає, що розмова з Зеленським була «ідеальною» і що в контактах з українською владою не було quid pro quo (послуга за послугу).
