
# Bientôt des robots pilotes dans les avions

Published at: **2019-11-07T10:00:00+00:00**

Author: **Anicet Mbida**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/Sciences/bientot-des-robots-pilotes-dans-les-avions-3929267)


        Il est désormais possible de faire atterrir un appareil en toute sécurité sans la moindre intervention humaine. Ce système automatique pourrait relancer le débat sur le pilote unique dans les vols moyen et long-courriers.
      
"Quelqu'un aurait-il un brevet de pilote parmi les passagers?" À bord d'un avion, la question peut jeter un froid. Pourtant, entre les malaises, les intoxications ­alimentaires et les crises cardiaques, il n'est pas rare qu'un commandant de bord se retrouve dans l'incapacité de poser l'appareil. Imaginez qu'un bouton d'urgence permette à n'importe quel passager de déclencher un atterrissage automatique, en douceur et en toute sécurité, quand les professionnels ne sont plus en état. C'est exactement l'objectif du système Autoland de Garmin. Il ne s'agit pas d'une énième expérimentation, mais d'un produit commercial, désormais livré en standard sur les jets privés Cirrus G2 Vision.

        Lire aussi - Les satellites vont surveiller de près les avions pour les retrouver en cas de crash
      
Son fonctionnement est aussi simple que déroutant. Si le ­pilote s'est évanoui, par exemple, on ­appuie sur le bouton "Safe ­Return" placé au plafond. Le système bascule alors en pilote automatique et enclenche la procédure d'atterrissage d'urgence. Il ­commence par scanner le relief pour s'assurer qu'il n'y a pas d'obstacle à proximité. Il vérifie aussi la météo, puis recherche les pistes d'atterrissage les plus proches. Fort de ces informations, il appelle ensuite la tour de contrôle par synthèse vocale. "Ici le 257 Alpha Bravo, nous avons une urgence. Le pilote est en incapacité. Je suis à 30 kilomètres au nord et je me prépare à atterrir sur la piste 27."
Dans ce genre de situation, il est essentiel de rassurer les passagers. Les écrans de l'appareil vont donc afficher des instructions sur la façon de répondre à la radio. Ils donneront également un maximum d'informations sur la situation avec des schémas. Enfin, un message audio sera diffusé avec un compte à rebours : "Procédure d'urgence activée. Atterrissage dans douze minutes… Atterrissage dans dix minutes…"
Une fois la piste en vue, le ­système va comparer les données GPS avec celles du radar pour ­s'assurer précisément de sa position, notamment en cas de météo agitée. Puis il va ralentir, sortir le train d'atterrissage, faire son arrondi et se poser doucement. Au sol, pas de tour de piste, l'avion va s'arrêter immédiatement pour libérer les passagers et laisser les secours prendre soin du pilote.
Évidemment, si le bouton a été pressé par erreur, le commandant pourra reprendre la main à tout ­instant. À noter que le jet Vision, sur lequel ce système a été présenté, disposait déjà d'un premier garde-fou. En cas de défaillance d'un moteur ou quand les choses tournent vraiment mal, un parachute se déploie pour ralentir la chute. L'option Autoland couvre donc un facteur délaissé jusqu'alors : le facteur humain.
Nul doute que ce type de ­dispositif, désormais commercial, va relancer le débat sur le pilote unique. Jusqu'ici, la réglementation ­obligeait à avoir au moins deux pilotes à bord des long- et moyen-courriers. ­L'objectif étant justement d'avoir un recours en cas d'incapacité. Mais entre progrès technologiques et réduction des coûts, les compagnies militent désormais pour un assouplissement des règles.
Encore faut-il que les passagers l'acceptent. Une récente étude de la banque UBS promet des économies de 35 milliards de dollars aux compagnies aériennes si elles basculent sur des avions autonomes. Pourtant, seulement 17% des personnes ­sondées seraient prêtes à monter dans un avion sans pilote. Même avec un billet à prix cassé, plus de la moitié (54%) refuseraient toujours. Difficile, dans ces conditions, de délaisser le facteur humain.
