
# Kim Woo Bin Kembali Main Film Usai Sembuh dari Kanker

Published at: **2019-11-06T11:30:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268994/kim-woo-bin-kembali-main-film-usai-sembuh-dari-kanker)

TEMPO.CO, Jakarta - Aktor Korea, Kim Woo Bin akan kembali menjadi pemeran utama dalam film terbarunya berjudul Alien yang disutradarai oleh Choi Dong Hoon. Kim Wo Bin nantinya akan beradu akting dengan Jun Ji Hyun, Ryu Jun Yeol, dan Kim Tae Ri. Dilansir dari Soompi, Kim Woo Bin dan Jun Ji Hyun dikabarkan sedang dalam pembicaraan untuk membintangi film baru bersama dengan Ryu Jun Yeol dan Kim Tae Ri.
Sebelumnya, pada 27 Agustus 2019 sumber dari C-JeS Entertainment mengungkapkan, Ryu Jun Yeol resmi menjadi pemeran utama dalam film ini. "Ryu Jun Yeol telah dikonfirmasi sebagai karakter utama untuk bagian satu dan dua proyek baru sutradara Choi Dong Hoon." Pada hari yang sama, sumber dari Perusahaan J Wide juga membenarkan Kim Tae Ri juga akan terlibat. "Kim Tae Ri akan membintangi bagian satu dan dua proyek baru sutradara Choi Dong Hoon."
Pada Kamis, 4 Juli 2019 agensi Sidus HQ yang menaungi Kim Woo Bin memberikan tanggapan mengenai pemberitaan tersebut. Menurut dia Kim Woo Bin masih fokus pada kesehatannya dan belum menerika skenario. "Dia saat ini hanya fokus untuk memulihkan kesehatannya dan dia belum menerima skenario," kata Sidus HQ. Tapi kabar terbaru menyebutkan Woo Bin kesehatannya makin membaik dan sudah sepakat membintangi film tersebut.
Pemeran serial Uncontrollably Fond ini dikabarkan berpacaran dengan aktris Shin Min Ah. Keduanya telah menjalin hubungan asmara sejak 2015 lalu. Shin Min Ah, disebut-sebut pasangan yang setia, dikarenakan kerap menemani Kim Wo Bin yang menjalani pengobatan.
Sebenarnya, Kim Woo Bin sempat akan bermain film pada 2017. Tapi proses produksi dihentikan karena diagnosis kanker aktor tersebut.
Kim Woo Bin divonis menderita kanker nasofaring sejak pertengahan tahun 2017. Kim Woo Bin batal melaksanakan tugas wajib militer dan harus istirahat dari kegiatan aktingnya.Hal itu diungkapkan oleh pihak agensi Kim Woo Bin, sidusHQ, pada Januari 2018. Sehingga Kim Woo Bin harus melalui serangkaian perawatan utama dan menjalani sejumlah perawatan untuk masa pemulihannya.

        MARVELA
      
