
# Santé: la nouvelle campagne de prévention contre le VIH Love Life mise sur le préservatif

Published at: **2019-11-04T11:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/sante-la-nouvelle-campagne-de-prevention-contre-le-vih-love-life-mise-sur-le-preservatif-879158)


        Les Suisses renoncent parfois au préservatif car il diminue le plaisir. La nouvelle campagne Love Life contre le VIH souhaite rappeler à quel point ce petit bout de plastique peut être salvateur.
      
La nouvelle campagne de prévention contre le VIH fait le pari du préservatif. Tout le monde reconnaît l’effet protecteur de ce petit bout de plastique, mais y renonce parfois, car il diminue le plaisir.
Aucune méthode de contraception n’est aussi répandue en Suisse que le préservatif. Mais même si la population connaît l’effet protecteur du préservatif contre le VIH et d’autres infections sexuellement transmissibles (IST), ces connaissances ne conduisent pas à une utilisation plus systématique du préservatif, selon une enquête de l’institut de recherche Sotomo, mandatée par l’Office fédéral de la santé publique (OFSP).
Pour 81% des participants à l’enquête, la capote permet d’avoir des relations sexuelles plus sûres. Mais plus de la moitié (58%) des sondés fait valoir que le préservatif rend les rapports moins intenses et la même proportion considère qu’il constitue une interruption malvenue.
Au total, une personne interrogée sur deux (52%) déplore une diminution du plaisir. Mais les participants à l’enquête indiquent aussi utiliser le préservatif lors de relations nouvelles et occasionnelles plus souvent qu’au début de leur vie sexuelle.
 
