
# Demandarán fin del bloqueo a Cuba durante evento en Miami, Florida

Published at: **2019-11-05T15:10:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100446-demandaran-fin-del-bloqueo-a-cuba-durante-evento-en-miami-florida)


        Varias organizaciones participarán el próximo sábado en un evento en Miami, Florida, dedicado a exigir el fin del bloqueo económico, comercial y financiero que mantiene hoy Estados Unidos contra Cuba.
      
Bajo el título ¡No al bloqueo contra Cuba!, la actividad se celebra con motivo de la realización durante los días 6 y 7 de noviembre de un nuevo debate y votación en la Asamblea General de la ONU de la resolución que demanda el levantamiento de ese cerco existente desde hace casi 60 años.
El evento del 9 de noviembre está organizado por U.S.Hands Off Venezuela South Florida, una coalición que se opone a las sanciones, amenazas e intentos de Washington de promover un golpe de estado en Venezuela, según describe la página del grupo en la red social Facebook.
De acuerdo con la convocatoria a la cita del sábado, publicada en esa misma plataforma, la acción tendrá lugar en el St. Stephen's Episcopal Church Parish Center (Centro Parroquial de la Iglesia Episcopal de San Esteban) en el vecindario Coconut Grove de Miami a las 19:00, hora local.
Ese texto recordó que la mencionada política contra Cuba ha sido apoyada 'por cada administración estadounidense desde (Dwight D.) Eisenhower (1953-1961)', ha causado más de 934 mil millones de dólares en pérdidas para la economía cubana, y prohíbe a los ciudadanos estadounidenses viajar libremente a la isla, 'en clara violación de nuestros derechos democráticos'.
La convocatoria señaló, asimismo, que cada año desde 1992 la resolución presentada en la ONU es aprobada abrumadoramente por la comunidad internacional, y que este año regresa ese debate cuando Estados Unidos ha adoptado muchas medidas para revertir un proceso de acercamiento bilateral iniciado a finales de 2014.
Washington no solo ha eliminado las medidas populares para mejorar las relaciones diplomáticas y familiares, y facilitar el viaje y el comercio; también ha suspendido los viajes por crucero y cancelado todos los vuelos comerciales de aerolíneas estadounidenses a todas las ciudades cubanas menos La Habana, mencionó el mensaje.
También hace referencia a que la administración de Donald Trump impuso 'penosos obstáculos sobre los cubanos que buscan emigrar a Estados Unidos' y activó el Título III de la Ley Helms-Burton, 'incitando una avalancha de demandas frívolas por ciudadanos estadounidenses sobre propiedades que Cuba nacionalizó de acuerdo a las leyes internacionales'.
El pueblo de Cuba sigue firme en su defensa de logros sociales como la educación y el cuidado médico, a pesar de los esfuerzos de Washington por destruirlos. Cuba se ha ganado el respeto y la amistad de millones alrededor del mundo, agregó el texto.
Por favor, alza la voz junto a nosotros en el sur de Florida como parte de las muchas otras reuniones realizadas en Estados Unidos en oposición al inmoral e ilegal bloqueo, concluyó la convocatoria.
