
# Аркадий Чернецкий: При решении вопросов о зарплатах чиновников необходимо учитывать реакцию общества

Published at: **2019-11-01T07:03:00+00:00**

Author: **Аркадий Чернецкий**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627558/)

Комментарий к статье Кто ближе к деньгам, тот и повышает себе зарплату: парламентарии о росте на 43% зарплат столичных чиновников
Честно говоря, я не люблю обсуждать новости о чужой зарплате. К тому же, надо проверять, о какой зарплате идет речь, потому что в бюджете, как правило, указываются не зарплаты, а расходы на содержание одного чиновника. Это гораздо более широкая статья расходов, предусматривающая в том числе и отчисления в фонды, и вопросы, связанные с командировками, и т.д. Поэтому не зная, не видя бюджет и конкретные его цифры, вряд ли можно давать какую-то оценку.
А в целом я не вижу сегодня оснований для того, чтобы именно зарплатная часть в отношении госслужащих выросла настолько серьезно – ни в Москве, ни в каком другом городе. Допускаю, что сегодня разговоры о слишком высоких зарплатах чиновников не всегда соответствуют истине. Есть единицы, относящиеся к каким-то высокооплачиваемым категориям, но есть и основная масса чиновников. Думаю, что по крайней мере в регионах основная масса среднего чиновничьего персонала, т.е. основные работники, выполняющие львиную долю функционала, не имеют никакой серьезной зарплаты. Возможно, что увеличение зарплаты им и требуется, но оно не должно носить скачкообразный характер. Для того, чтобы зарплата вырастала в разы, нужно иметь экономические обоснования. Ну и потом, нужно учитывать, что вопрос о зарплате чиновника превратился у нас в некий политический фактор, и здесь необходимо понимать, какова будет реакция общества на возможные неадекватные решения.
