
# Инструкция БНК: как передвигаться в гололед

Published at: **2019-11-02T17:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102188/)

Приближающаяся зима принесет на улицы Коми и любимое развлечение пешеходов – фигурное катание на гололеде в попытке не получить травму. В новой инструкции обратим внимание на то, как следует правильно ходить при таком дорожном покрытии.
Регулярная смена погоды сказывается на покрытии дорог, а, как следствие, еще и на здоровье людей. Падение на лед – это минимум ушиб, максимум – перелом.
Больше всего гололед опасен для пожилых людей, так как малейшее повреждение будет восстанавливаться крайне долго, так что людям в возрасте рекомендуется ходить с тростью с резиновым наконечником или шипами на конце.
Ходить следует медленно, и это касается абсолютно всех пешеходов. Наступать требуется на всю подошву. Руки рекомендуется не прятать в карманы – в таком случае вы рискуете не успеть найти баланс и получить серьезную травму конечностей. Разумеется, нельзя использовать обувь на каблуках, шпильках и прочих неустойчивых платформах, разве только, если вы хотите побыстрее оказаться на больничном.
Если ничего не помогло и вы все равно ощущаете кратковременное волнительное чувство полета, то постарайтесь перенести корпус и вес тела вперед и на бок – руки сами помогут ослабить силу падения, если только вы не держите их в вышеупомянутых карманах. Назад падать не рекомендуется – можно легко повредить голову, а это прямая дорога к инвалидности, или еще хуже.
Наконец, если после борьбы с притяжением Земли победило оно, то сходите к травматологу, даже, если думаете, что отделались обычным синяком. Не исключено, что осложнение может появиться заметно позже.
