
# Photoshop для iPad официально появился в App Store

Published at: **2019-11-04T16:00:21+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/app-store/photoshop-dlya-ipad-oficialno-poyavilsya-v-app-store.html)

Обещанного три года ждут. Обычно так говорят, когда хотят съехать с исполнения данного некогда обещания. Это выражение настолько прочно вошло в нашу жизнь, что многие из нас сами стали оправдывать им неисполненные кем-то обязательства. Поэтому, когда Bloomberg сообщил, что Adobe решила отложить запуск Photoshop для iPad ещё на год, никто особенно не удивился. В конце концов, такой грандиозный проект требует длительного времени на проработку, а значит, можно и подождать, учитывая, что планшетная версия редактора будет обладать теми же возможностями, что и настольная. Но сегодня случилось то, чего не ждал практически никто.
Photoshop для iPad уже вышел, но до настольной версии ему пока далеко
В ночь с 3 на 4 ноября Adobe выложила в App Store обещанный ещё год назад Photoshop для iPad. Редактор уже доступен для загрузки владельцам всех совместимых планшетов Apple, ассортимент которых оказался максимально широким.

        Предлагаем подписаться на наш канал в Яндекс.Дзен. Там вы сможете найти эксклюзивные материалы, которых нет на сайте.
      
Требования Photoshop для iPad к «железу» устройств, на которых он запускается, как ни странно, оказались довольно лояльными. Поэтому получается, что самый старый процессор Apple, который сможет обеспечить работу графического редактора, — это A8, установленный в iPad mini четвёртого поколения. А вот более ранний A7, который устанавливался в iPad Air и iPad mini 2, оказался не у дел. Впрочем, это и логично, ведь устройства на базе этого чипа больше не поддерживаются самой Apple, а для запуска Photoshop требуется iPadOS версии не ниже 13.1.
Adobe Photoshop для iPad отличается от десктопной версии по функциональным возможностям, но вскоре их станет больше
Несмотря на то что Photoshop для iPad считается полноценным графическим редактором, он не может похвастать тем же набором функций, что и десктопная версия. Их, если верить разработчикам, будут добавлять постепенно. А чтобы не затягивать с запуском, было решено сосредоточиться на ключевых функциях приложения:

        Присоединяйтесь к нашему чату в Telegram. Там вы сможете задать все интересующие вас вопросы единомышленникам.
      
Adobe не заявляет Photoshop для iPad в качестве полноценной замены десктопной версии, но уточняет, что отсутствующие функции будут добавляться с течением времени. Тем не менее, для того, чтобы подчеркнуть удобство планшетной версии графического редактора, разработчики уже сейчас добавили поддержку большого количества жестов и умного пера Apple Pencil. С его помощью работа с графикой будет максимально комфортной. Видимо, поэтому и стоимость подписки снижать не стали, оставив её на отметке 799 рублей в месяц. Впрочем, если вы уже являетесь подписчиком сервиса, её не придётся оплачивать отдельно.
Выход полноценного Photoshop для iPad является значимым событием для пользователей планшетных компьютеров Apple. Если раньше они могли считаться лишь устройствами для прикроватного потребления контента, то с выходом iPadOS их рабочий потенциал вырос многократно. Единственное, чего не хватало фирменным таблеткам компании, — это профессионального софта. Но, будем надеяться, что вслед за Adobe потянутся и остальные разработчики, которые согласятся оптимизировать свои программы под планшетную операционную систему.
Название: Adobe PhotoshopИздатель/разработчик: Adobe Inc.Цена: БесплатноВстроенные покупки: ДаСовместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
