
# В Донецкой области ликвидировали канал сбыта боеприпасов

Published at: **2019-11-02T19:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/v_donetskoy_oblasty_lykvydyrovaly_kanal_sbita_boeprypasov_1682329)


        Сотрудники уголовного розыска получили оперативную информацию о сбыте гранат в поселке Андреевка Славянского района Донецкой области. Во время проверки факт подтвердился.
      
Об этом сообщила пресс-служба Славянского отдела полиции Донецкой области.
«Незаконный «бизнес» организовал 32-летний житель Славянского района. Во время второго этапа оперативной закупки оперативники и следователи изъяли у него 5 боевых гранат, полсотни патронов и дымовые шашки. Злоумышленник задержан в порядке ст. 208 Уголовного процессуального кодекса Украины», – говорится в сообщении.
В полиции отмечают, что во время двух оперативных закупок оперативники изъяли 4 боевые гранаты РГД, 1 гранату Ф-1, две дымовые шашки и полсотни патронов к пистолету Макарова. Каждый взрывной предмет «бизнесмен» оценил в 400 гривен. Полученные незаконным путем деньги и боеприпасы изъяты. Злоумышленник задержан в порядке ст.208 Уголовного процессуального кодекса Украины и помещен в изолятор временного содержания. Полицейские устанавливают происхождение боеприпасов.
По факту открыли уголовное производство по ч.1 ст.263 Уголовного кодекса Украины (Незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами). Максимальное наказание – от 3 до 7 лет лишения свободы.
Напомним, во Львовской и Херсонской областях СБУ обнаружила схроны с оружием и боеприпасами.
 
