
# 6 продуктов, помогающих сбалансировать гормоны

Published at: **2019-11-06T23:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84845-6-produktov-pomogayuschih-sbalansirovat-gormony.html)

Для защиты от нарушений гормонального баланса специалисты советуют избегать употребления рафинированного сахара, алкоголя, трансжиров. Другие продукты, такие как крестоцветные овощи, семена льна, грецкие орехи, куркума, напротив, помогают сбалансировать гормоны.Когда гормоны выходят из равновесия, возникают перепады настроения, проблемы с кожей, мы испытываем сильную усталость или повышенную тягу к шоколаду. По словам специалистов, гормональный дисбаланс может быть тесно связан с работой печени.
Чтобы печень не страдала от перегрузок, следует избегать некоторых продуктов: из рациона лучше исключить рафинированный сахар, алкоголь и трансжирные кислоты.В дополнение к питанию важно уметь защищаться от стресса, который также оказывает большое влияние на гормональный баланс. При стрессе значительно повышается  уровень кортизола, что заставляет нас потреблять больше нежелательных и вредных для печени продуктов.В то же время существуют продукты, положительно влияющие на гормональный баланс.Крестоцветные овощи. Разные виды капусты содержат специфическое соединение под названием индол-3-карбинол. Это фитохимическое вещество, которое обладает антиоксидантным действием и помогает организму устранять избыток эстрогена. Чтобы увеличить поглощение этого вещества, капусту перед употреблением следует слегка пропарить.Ягоды. Малина, черника и ежевика отличаются низким содержанием углеводов, что помогают регулировать уровень сахара в крови и вместе с этим гормонов.Семена льна. Льняные семена и масло содержат вещества- лигнаны, которые оказывают регулирующее влияние на уровень эстрогена.Зеленые листовые овощи. Дефицит железа отрицательно влияет на наши гормоны. Особенно часто от его недостатка страдают молодые женщины. Специалисты советуют есть больше зеленых листовых овощей - они являются великолепными источниками железа.Грецкие орехи. Содержащиеся в них ненасыщенные жирные кислоты хорошо влияют на функции мозга и являются естественными усилителями настроения. Грецкие орехи очень полезны женщинам, вступившим в менопаузу.Куркума. Пряность эффективно поддерживает печень, которая отвечает за синтез и активацию определенных гормонов. Также куркума защищает от резких всплесков и чрезмерной выработки инсулина, что снижает резистентность к нему. Женщинам куркума помогает в период ПМС, приводит в норму гормональный фон, улучшат самочувствие во время климакса.Листья малины. Чай из листьев малины помогает организму регулировать женскую репродуктивную систему. Его употребление укрепляет матку, благодаря чему у женщин легче проходят менструации, роды и климакс. Если вы выпиваете по три чашки напитка в день, гормональный фон будет в порядке.Ранее МедикФорум писал о типичных ошибках, допускаемых при приготовлении чая с имбирем.
