
# «Кто-то упадёт». Теофимо Лопес — о поединке с Ричардом Комми

Published at: **2019-11-06T09:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129275-kto-to-upadyet-teofimo-lopes-o-poedinke-s-richardom-kommi.htm)

Обязательный претендент на титул IBF в лёгком весе (до 61,2 кг), боец промоутерской компании Top Rank американец Теофимо Лопес (14-0, 11 KO) дал интервью новостному порталу AB Boxing News.
В беседе 22-летний боец рассказал о будущем поединке за титул чемпиона IBF против ганийца Ричарда Комми (29-2, 26 KO), высказал мнение о «франчайзинговом» чемпионе WBC и сделал прогноз на результат противостояния с Комми.

        — Теофимо, вы будете драться за титул чемпиона мира 14 декабря в Madison Square Garden против Ричарда Комми. Как вы справляетесь с эмоциями и предвкушением перед этим боем? Это ваш первый титульный поединок.
      
— 17 лет упорного труда и, наконец, мы пришли к этому моменту. Я хочу поблагодарить Ричарда Комми за эту возможность. Хотя он мне её не дал, мы её заработали, стали обязательным претендентом на его титул. Я уверен, что ему придётся серьёзно поработать с бойцом такого плана, как я. Это будет отличный вечер бокса. Никто не может его пропустить.

        — Большинство аналитиков говорят, что Ричард Комми более опытный боец. Вы верите, что у него больше опыта, а если нет, то как это сыграет в вашу пользу?
      
— Смотрите 14 декабря. У всех есть своё мнение, но это не факт. Да, он встречался с такими бойцами, как Роберт Истер и Рэй Бельтран, но он ещё не встречался с таким парнем, как я. 14 декабря я покажу все мои трюки и фокусы. Это держит меня в предвкушении и мотивации. Ты никогда не можешь заткнуть критиков, но я хочу доказать, что я здесь надолго.

        
          Интервью Теофимо Лопеса-старшего: Весь мир может узнать, что Ломаченко — трус
        
         
      

        — Вы хотели бы, чтобы ваши «покровители» вели вас по линии WBC, учитывая недавние перемены, или вы хотите драться с лучшими в лёгком весе и завоевать титул, побив чемпиона, а не так, как завоевал его Девин Хэйни?
      
— Девин Хэйни идёт своей дорогой. Он сейчас стал чемпионом мира. Такое случается, особенно с WBC. Такое было с Канело и Жермаллом Чарло. Маурисио — большой фан бокса. Ему нравится Канело, ему нравится Ломаченко, ему нравятся бойцы такого плана. Побить чемпиона — это лучше, чем титул достанется тебе просто так. Так ты можешь показать всем, что ты побил чемпиона, побил топ-парня в дивизионе. Я не могу прокомментировать ситуацию с «франчайзинговым» титулом, но когда всё уляжется, будем надеяться, мы сделаем поединок с Ломаченко. И когда мы побьём его, мы скажем, что мы абсолютные чемпионы. А потом мы перейдём в 63,5 кг.

        — Бой с Комми покажет всё лучшее, на что вы способны?
      
— Абсолютно. Многие думали, что я не пройду 12 раундов, но я сделал это. Было ли это моим лучшим выступлением? Нет. Это было выступление на четвёрку. Но мы выполнили работу.
У меня отличная команда: мой отец, новый ассистирующий тренер, диетологи. У нас бой за титул чемпиона мира, так что нужно провести тренировочный лагерь уровня чемпиона мира. Все говорят, что наш поединок должен быть главным боем вечера. Я думаю, все точно должны посмотреть его. Этот бой не пройдёт всю дистанцию. Это точно. Выйдут два тяжело бьющих бойца. Кто-то упадёт.
