
# Candidato Sanders pretende acoger a todos los inmigrantes en EU

Published at: **2019-11-07T01:53:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Candidato-Sanders-pretende-acoger-a-todos-los-inmigrantes-en-EU-20191107-0125.html)

Washington.- Bajo el lema "Unos Estados Unidos acogedores y seguros para todos", el senador demócrata y aspirante a la Presidencia Bernie Sanders presentó hoy su plan migratorio para transformar ese sistema en el país y revertir todas las iniciativas en ese frente del presidente estadounidense, Donald Trump.
Entre sus ideas, Sanders crearía un camino "rápido y justo" hacia la ciudadanía estadounidense, despenalizaría la inmigración, desmilitarizaría la frontera con México y protegería y fortalecería los derechos laborales de los inmigrantes en EE.UU.
"Mi padre vino a Estados Unidos como refugiado sin una moneda de cinco centavos en el bolsillo, para escapar del antisemitismo generalizado y encontrar una vida mejor. Como orgulloso hijo de un inmigrante, sé que la historia de mi padre es la historia de muchos estadounidenses hoy en día", argumentó Sanders en un comunicado.
Las principales claves de su plan migratorio, al que Efe tuvo acceso antes de su publicación, son las siguientes:
Sanders usaría la autoridad ejecutiva del cargo de presidente para revertir las acciones "dañinas" de Trump sobre inmgiración, incluyendo garantizar que los solicitantes de asilo puedan presentar sus peticiones en Estados Unidos, poner fin a la detención y separación familiar, reunir a las familias, eliminar el veto a viajeros de países musulmanes y detener la construcción del muro fronterizo.
"Como presidente, Sanders usará su autoridad ejecutiva en el primer día de su Administración para revocar todas las acciones del presidente Trump para demonizar y dañar a los inmigrantes", aseguraron a Efe fuentes de su campaña presidencial, que prefirieron permanecer en el anonimato.
Desde la Casa Blanca, Sanders restauraría y expandiría el plan de Acción Diferida para los Llegados en la Infancia (DACA), promulgado por el expresidente Barack Obama (2009-2017) para ofrecer amparo a miles de jóvenes indocumentados que llegaron a Estados Unidos de niños, conocidos como "soñadores".
Uno de los primeros puntos del programa migratorio de Sanders apunta a una moratoria sobre las deportaciones en curso y finalizar las redadas del Servicio de Inmigración y Aduanas (ICE, en sus siglas en inglés).
Además, pretende reestructurar el Departamento de Seguridad Nacional (DHS, en sus siglas en inglés) y comenzar a tratar la inmigración "fuera del contexto de la seguridad nacional".
El objetivo final del ahora senador por Virginia con los beneficiaros del Estatus de Protección Temporal (TPS, en sus siglas en inglés) es proponer un camino legal hacia la ciudadanía estadounidense.
Las designaciones de TPS se ampliarían, se otorgaría un amplio alivio administrativo y Bernie Sanders presionaría por un camino hacia la ciudadanía que incluya a los titulares de TPS.
Cerca de 325.000 inmigrantes de trece países distintos están amparados bajo el TPS en EE.UU., con 195.000 salvadoreños, unos 60.000 hondureños y 46.000 haitianos, entre otros.
Como parte de su estrategia, facilitaría el acceso al amparo del TPS a aquellos venezolanos que tuvieran que huir de su país por culpa de la crisis humanitaria que existe actualmente.
De hecho, Sanders y una veintena de senadores demócratas enviaron una carta a Trump en junio para pedirle que otorgase el TPS a los venezolanos para "aliviar su sufrimiento y demostrar el compromiso de EE.UU. de apoyar una transición democrática segura en Venezuela para que las personas puedan regresar a casa pronto".
