
# HSV-Aufstellung fix: So spielt der Hamburger SV gegen Wehen Wiesbaden - Harnik fehlt, Ewerton im Kader

Published at: **2019-11-03T12:39:52+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/hsv-aufstellung-hamburg-2-liga-startelf-wehen-wiesbaden-harnik-ewerton/)

Die Ausgangslage könnte für den HSV vor dem Gastspiel beim SV Wehen Wiesbaden (ab 13:30 Uhr im Liveticker) kaum besser sein. Mit Aue und Heidenheim nahmen sich schon am Samstag direkte Konkurrenten um den Aufstieg die Punkte gegenseitig weg. Dazu reisen die Hanseaten mit einem 6:2-Kantersieg gegen Stuttgart am vergangenen Spieltag an. Einzig das Pokal-Aus - wiederum gegen Stuttgart - am Dienstag trübt die prächtige Stimmung in Hamburg etwas.
Dennoch: Nach den Duellen mit den Top-Teams wie Arminia Bielefeld und Stuttgart hat der Zweitliga-Spitzenreiter beim Letzten Wehen Wiesbaden eine machbare Aufgabe vor der Brust. HSV-Trainer Dieter Hecking warnte vor der Partie am Sonntag um 13.30 Uhr, das Spiel als „Selbstläufer“ zu betrachten. Er verwies dabei auf die jüngste Bilanz: In den vergangenen vier Spielen holte der Aufsteiger acht Punkte - genauso viele wie der HSV.
Zur GalerieDie Hamburger müssen in dem Spiel in der mit 9200 Zuschauern ausverkauften Brita-Arena ohne Kapitän Aaron Hunt auskommen. Der Mittelfeldspieler zog sich im Pokal-Spiel gegen den VfB Stuttgart (1:2 n.V.) eine Oberschenkelzerrung zu. Längerfristig wird Abwehrtalent Josha Vagnoman fehlen, der wegen eines Bruchs des Fußwurzelknochens in der Hinrunde nicht mehr zum Einsatz kommen kann. Auch Jan Gyamerah fehlt mit einem Wadenbeinbruch langfristig. Dazu wurde Abwehrspieler Kyriakos Papadopoulos in die U23 der Hanseaten verbannt.

        Zur Galerie
      
