
# Avianca cancela dos vuelos al aeropuerto internacional de El Alto

Published at: **2019-11-07T13:46:13+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191107/avianca-cancela-dos-vuelos-al-aeropuerto-internacional-alto)

LA PAZ |
La aerolínea Avianca canceló dos vuelos que tenían como destino el aeropuerto internacional de El Alto, junto a La Paz, donde pasados días hubo conflictos por la crisis política posterior a las recientes elecciones generales.
La web de la empresa estatal Servicios de Aeropuertos de Bolivia S.A. (Sabsa), que administra las terminales aéreas en el país, mostró la cancelación de un vuelo directo procedente de Bogotá y otro desde la ciudad ecuatoriana Guayaquil con conexión en Lima, que debían aterrizar esta madrugada en El Alto.
En la web de Avianca se mostró que el vuelo de Bogotá, que debía llegar a la 01:30 hora local del jueves (05:30 GMT) retornó a su origen, mientras que el capitán de esa aeronave explicó a los pasajeros que "el vuelo queda cancelado por paro nacional en Bolivia".
La aerolínea ya había cambiado algunos itinerarios y cancelado otros vuelos entre el 6 y 9 de noviembre hacia Santa Cruz por la paro que se cumple en Bolivia desde hace más de dos semanas, según un aviso publicado en su sitio web.
Un funcionario del aeropuerto de El Alto explicó a Efe que algunas aerolíneas como Avianca, aunque no todas, decidieron cancelar los vuelos que iban llegar esta madrugada a esa terminal.
Los alrededores del aeropuerto de El Alto fueron escenario de tensiones entre afines al MAS y quienes se oponen a los resultados de las elecciones generales demandando un supuesto fraude electoral por la llegada del presidente del Comité Cívico Pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho.
Camacho arribó a El Alto ayer por la tarde en medio de un fuerte despliegue policial, para garantizar que el opositor pudiera salir del aeropuerto, ante amenazas de los sectores afines al Gobierno de impedirle el paso, como ocurrió el martes.
La intención del líder cívico es entregar una carta a Evo Morales para que firme su renuncia ante las denuncias de fraude a su favor en las elecciones del 20 de octubre.
La tensión se incrementó después de que Camacho abandonara la terminal aérea, ya que los grupos que le respaldaban, incluidos varios universitarios, denunciaron que los afines al Gobierno les cerraron el paso.
Los universitarios permanecieron acorralados por varias horas en el aeropuerto y luego se encontraron con un nuevo bloqueo oficialista en la autopista que une El Alto con La Paz, aunque finalmente pudieron salir de esa ciudad.
La Policía tuvo que dispersar con gases lacrimógenos a los manifestantes que quedaban en las afueras de la terminal aérea.
