
# «Народ требует»: в Казани просят переименовать улицу Вишневского в Шакирова

Published at: **2019-11-05T17:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/narod-trebuet-v-kazani-prosyat-pereimenovat-ulicu-vishnevskogo-v-shakirova)

В Татарстане один из местных эстрадных исполнителей обратился с предложением переименовать улицу в центре Казани в честь известного татарского певца Ильгама Шакирова (1935−2019). Проблема в том, что улица уже долгое время носит имя выдающегося русского и советского хирурга Александра Вишневского (1874−1948), сделавшего огромный вклад в развитие отечественной медицины.
Данное обстоятельство не смутило певца Габдельфата Сафина, автора песни «Бөек татар», где говорится о великом татарском народе. Сафин предлагает переименовать улицу Вишневского в проспект Шакирова, «человека, посвятившего себя татарскому национальному песенному искусству, его основоположнику».
Следует отметить, что до последнего времени в Казани старались соблюдать национальный паритет в названиях улиц, хотя и появилось много таких фамилий, что озадачивают коренных казанцев… Большую часть жителей столицы Татарстана до сих пор составляют русские, в городе живут представители 115 национальностей. Тем не менее Сафин, по-видимому, считает, что город принадлежит татарскому народу, который должен решить, кто для татарского народа более велик — Ильгам Шакиров или Александр Вишневский.
Предложение Сафина уже вызвало понимание у этнократии. Так, драматург депутат Госсовета Татарстана Ркаил Зайдулла отметив, что «у каждого есть право кого-то предложить», пожурил коллегу, не слишком разбирающегося в текущем политическом моменте:
Кстати, в окружении самого Ильгама Шакирова не одобрили идею Сафина. Помощник певца Ильхам Хазеев напомнил, что «при жизни Ильгам-абый был таким скромным, боялся кого-то обидеть, и теперь сам он был бы против того, чтобы чью-то улицу переименовали, назвав его именем».
