
# بيراميدز.. «شوكة» في ظهر البدري قبل الاستعداد للتصفيات الأفريقية

Published at: **2019-11-05T08:57:00+00:00**

Author: **محمد علاء**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/sports/%D8%AA%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA/1522755-%D8%A8%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%8A%D8%AF%D8%B2--%C2%AB%D8%B4%D9%88%D9%83%D8%A9%C2%BB-%D9%81%D9%8A-%D8%B8%D9%87%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%AF%D8%B1%D9%8A-%D9%82%D8%A8%D9%84%C2%A0%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B9%D8%AF%D8%A7%D8%AF%C2%A0%D9%84%D9%84%D8%AA%D8%B5%D9%81%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82%D9%8A%D8%A9)

تعقدت الأمور كثيرًا بين حسام البدري المدير الفني للمنتخب المصري، وبين مسؤولي نادي بيراميدز، على خلفية رفض الأخير إرسال لاعبيه لمعسكر الفراعنة قبل بدء فترة التوقف الدولية.
 
وتسمك الفرنسي ديسابر، المدير الفني لفريق بيراميدز، بعد إرسال لاعبيه الذي وقع عليهم الاختيار لمعسكر الفراعنة، قبل يوم 11 من شهر نوفمبر الجاري، وهو موعد فترة التوقف الدولية.
 
وهناك العديد من الأسباب التي تساهم في صدام البدري مع بيراميدز في الفترة المقبلة، والتي نستعرضها من خلال التقرير التالي:
 

        رحيله
      
رحل حسام البدري، عن رئاسة نادي بيراميدز في الفترة الأخيرة، بعد رحيل تركي آل الشيخ مالك النادي، الأمر الذي تسبب في صدام بين الأول والإدارة الجديدة الإماراتية.
 
وترك البدري مسؤولية نادي بيراميدز، دون تسليم أي تقرير خاص بالفترة الماضية، وهو ما تسبب في صدامه بين وبين إدارة الفريق الجديدة.
 
وكان البدري قد وقع اختياره على كل من أحمد أيمن منصور ورجب بكار وعمر جابر لمعسكر منتخب مصر الأول، المفترض أن ينطلق اليوم الثلاثاء، استعدادًا للتصفيات الأفريقية.

        أزماته مع ممدوح عيد
      
نشبت العديد من الصدامات بين حسام البدري، وبين ممدوح عيد المدير التنفيذي لنادي بيراميدز، الأمر الذي تسبب في صراع بينهما طوال الفترة الماضية، قبل أن يتخذ الأول قراره بالرحيل.
 
واستشاط البدري غضبًا، بعدما نما إلى علمه تسليم ممدوح عيد تقرير بكل صغيرة وكبيرة تخص النادي إلى تركي آل الشيخ دون الرجوع إليه -أي البدري- وهو ما تسبب في زيادة المشاحنات بينهما.
 
ولم يختلف الأمور كثيرًا عن محمد جمال العاصي، المدير التنفيذي الحالي لفريق ألميريا، والذي كان له علاقات أيضًا مع آل الشيخ.
 

        انتقادات إعلامية
      
انتقد حسام البدري، الجهاز الفني لفريق بيراميدز في الآونة الأخيرة، ولكن من خلال بعض التوجيهات الإعلامية للشخصيات التي يرتبط معهم بعلاقة وطيدة.
 
ويسخر البدري بعض الإعلاميين من أجل الهجوم على ديسابر ورفاقه، وفقًا لوجهة نظر مسؤولي بيراميدز.
