
# Piñera y su gabinete se hunden en los sondeos: suman apenas 13 por ciento de apoyos

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/pinera-y-su-gabinete-se-hunden-los-sondeos-suman-apenas-13-ciento-apoyos-n2540089.html)

La explosión de malestar social en Chile se refleja en los sondeos. La aprobación del presidente Sebastián Piñera bajó un punto en una semana, situándose en 13 por ciento, convirtiéndose así en el peor registro de un jefe de Estado desde el regreso a la democracia, según informa el diario La Tercera. El estudio indica, además, que la desaprobación del mandatario llegó a un 79 por ciento.
La valoración del mandatario ha bajado fuertemente desde que a mediados de octubre se desatara la crisis social con sucesivas manifestaciones, las que obligaron al jefe de Estado a decretar inicialmente el estado de emergencia y luego a realizar un cambio de gabinete. Piñera también anunció una serie de medidas de carácter social que antes nunca había considerado. Pero todo esto no ha bastado, ni a la sociedad, que en parte sigue en las calles aunque ya no con la intensidad de la primera semana de protestas, ni en los sondeos. La oposición mantiene el diálogo con el gobierno pero el sábado le exigió una reforma constitucional, algo que el gobierno de Piñera resiste.
Respecto del cambio ministerial, el sondeo mostró que un 64 por ciento de los encuestados consideraron que era muy negativo para Chile, mientras que un 24 por ciento lo valoró. Respecto de la imagen de los ministros y otros funcionarios, la nueva vocera, Karla Rubilar, es la mejor evaluada con un 50 por ciento de imagen positiva. La medición reveló un desplome de la valoración de algunos ministros, como Gloria Hutt, cuya imagen positiva cayó 42 puntos de septiembre a octubre, quedando en un 20 por ciento. O la del nuevo secretario general de la Presidencia Felipe Ward, que pasó de 61 por ciento a 34 por ciento en el mismo período. El ministro peor evaluado es el de Salud, Jaime Mañalich, con apenas 15 por ciento de respaldo.
Hace apens una semana, la misma consultora, Cadem, daba cuenta que Piñera contaba con tan sólo un 14 por ciento de respaldo y un 78 por ciento de desaprobación, siendo el peor registro hasta ese entonces de un presidente desde el regreso a la democracia.
Cadem también consultó sobre las prioridades que la ciudadanía cree que debería tener el gobierno en el marco de las manifestaciones sociales. Un 33 por ciento de los encuestados indicó que debería ser la salud, un 31 por ciento, las pensiones y un 26 por ciento apuntó a una reforma constitucional. Más atrás quedaron temas como empleo, salarios y calidad de vida (24 por ciento); y desigualdad y educación, ambos con un 23 por ciento. Como se observa, la saluda y las jubilaciones preocupan más que la reforma constitucional o incluso que la desigualdad, señalada por muchos analistas como la causa del malestar social chileno.
Además, el 87 por ciento de los entrevistados se mostró de acuerdo con que Chile necesita de una nueva Constitución, algo que claramente se contradice con el 26 por ciento que apoya la reforma constitucional. Mientras que al ser consultados por la forma en que se debiera modificar la carta fundamental, un 46 por ciento se mostró a favor de una Asamblea Constituyente, un 13 por ciento opinó que debe ser por el Congreso y un 27 por ciento optó por ambos mecanismos. La Carta chilena debe reformarse, según ella misma estipula, mediante leyes especiales en el Congreso, que deben sumar una mayoría calificada de dos tercios. Es el sistema de reforma por enmiendas en el Legislativo, que muchas Constituciones adoptan, en lugar de la exigencia de convocar a una Asamblea Constituyente.
Respecto de las manifestaciones, un 72 por ciento se mostró de acuerdo con la continuación de las movilizaciones y marchas y un 64 por ciento valoró el retiro del estado de emergencia y de los militares en las calles. El nuevo sondeo de Cadem también consultó sobre el actuar de las FFAA y de orden público durante las últimas semanas en el país. Un 69 por ciento opinó que hubo excesos y abuso de poder por parte de policías y militares, mientras que un 49 por ciento se mostró de acuerdo con la frase propuesta por la consultora "durante el estado de emergencia Carabineros y el Ejército violaron sistemáticamente los derechos humanos de los manifestantes".
En suma, el malestar social en Chile no solo se ve en las calles sino también en las encuestas. Y esto hace que el presidente Piñera y sus ministros deban afrontar la crisis con un fuerte viento de frente, pese a tener mayoría en el Congreso y haber ganado claramente el ballottage presidencial contra el postulante de centroizquierda Alejandro Guillier hace apenas dos años.
