
# Levante 'asusta' al Barcelona y le gana 3-1 en la Liga española

Published at: **2019-11-02T12:20:02+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/deportes/levante-asusta-al-barcelona-y-le-gana-3-1-en-la-liga-espanola)

El Barcelona padeció siete minutos 'de terror' cuando el Levante facturó tres goles para vencerle el sábado 3-1 en la Liga española.
Después de un tanto de penal de Lionel Messi, los azulgranas se desmoronaron en el segundo tiempo del partido en Valencia.
Así las cosas, el Real Madrid, el Atlético de Madrid y el Sevilla podrían desplazar del liderato al Barcelona si ganan más tarde el sábado. El Granada también podría rebasar a los actuales campeones con un triunfo el domingo.
Cabe recordar que el Barcelona tiene pendiente el clásico contra el Real Madrid, que se jugará el 18 de diciembre.
El Barca, que venía de enlazar cinco victorias en la Liga, parecía tener el partido controlado cuando Messi anotó de penal a los 38 minutos, luego que Nelson Semedo fue derribado por Jorge Miramón dentro del área. El astro argentino estiró a cinco su racha de partidos seguidos remeciendo las redes.
Pero los visitantes perdieron al delantero uruguayo Luis Suárez por molestias en el sóleo derecho poco antes del descanso y salieron adormecidos en el complemento. Encajaron tres goles en un fatídico lapso de siete minutos.
José Campaña, asistido por Borja Mayoral, abrió la cuenta de los locales con un disparo bien colocado al entrar al área al 61'. Dos minutos después, Mayoral amplió con un tiro desde la frontal del área. Y tras un tiro libre, el serbio Nemanja Radoja selló el vendaval ofensivo con un remate que fue apenas desviado por Sergio Busquets al 68'.
El Levante capitalizó malas entregas del Barcelona en su área para marcar sus primeros dos tantos.
“Hay pocas explicaciones”, afirmó Busquets tras la tercera derrota del Barcelona en el campeonato. “La verdad es que fue un partido muy igualado en el que hicimos lo más difícil, que fue ponernos por delante, y en la segunda parte, en 10 minutos o en 15, han tenido un arreón que nos ha hecho mucho daño”.
El Levante ascendió al octavo puesto.
Messi vio ahogado el gusto de celebrar un doblete al 73', cuando el videoarbitraje anuló un remate que mandó a las redes. El VAR confirmó posición una adelantada de Antoine Griezmann.
