
# Madre futbolista conmueve al mundo al pedir su cambio para amamantar a su bebé

Published at: **2019-11-06T10:37:00+00:00**

Author: **Yuriko Cabeza**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517478-madre-futbolista-conmueve-mundo-pedir-cambio-amamantar-bebe)

¡Un cañonazo a los estereotipos! Ruth Ruano es una destacada deportista del club Sporting Son Ferrer de España y hace poco se convirtió en viral luego de una gran hazaña de amor durante un partido. Resulta que en el transcurso de un entrenamiento decidió retirarse y correr a las gradas para amamantar a su bebé recién nacida.
El hecho fue muy aplaudido entre dirigentes, jugadores e hinchas, ya que consideran la importancia de romper los estereotipos acerca del rol femenino en el deporte rey.
La fotografía fue viralizada por un anónimo que se encontraba en una tribuna adyacente, quien luego de ver este hecho no dudó en compartirlo entre sus contactos.
“Con planificación y ganas todo se puede. Es pasión lo que siento por este deporte, todo el mundo puede hacerlo, compagino estudios, trabajo y maternidad con mis pasiones”, expresó en una ocasión la destacada deportista.
Las compañeras de equipo de Ruth, se sienten muy orgullosas y entusiasmadas, ya que la futbolista es un gran símbolo en su equipo que tiene como lema: "un club diferente para los que quieren aprender disfrutando".
Algunos dirigentes de los clubes españoles se han pronunciado tras este caso y han abierto el debate de que si es necesario acondicionar salas de lactancia para jugadoras, dirigentes y aficionadas en los estadios, a fin de brindarles mayor comodidad a las madres y bebés.
“Es lo mejor para el bebé e incluso para la madre, y no es para nada contradictorio con seguir haciendo la misma vida, ya sea jugar al fútbol. En un futuro muy cercano me da la impresión de que seremos muchas mamás amamantando a nuestros bebés en los descansos de los partidos”, acotó Ruth.
 
