
# PF define novo delegado para Superintendência do Rio contrariando Bolsonaro

Published at: **2019-11-01T12:56:23+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/politica/pf-define-novo-delegado-para-superintendencia-do-rio-contrariando-bolsonaro/)

Jornal GGN – Segundo informações do jornal O Globo, a cúpula da Polícia Federal decidiu manter a indicação do delegado Carlos Henrique Oliveira Sousa para chefiar a superintendência da organização no Rio de Janeiro. A decisão deve ser anunciada formalmente em até duas semanas.
A cúpula da PF já havia anunciado, em setembro, a decisão de alocar Oliveira Sousa, que hoje é superintendente da instituição em Pernambuco, no Rio de Janeiro. Mas o presidente Jair Bolsonaro tentou suspender a decisão, porque queria emplacar Alexandre Silva Saraiva, hoje superintendente no Amazonas.
A tentativa de Bolsonaro interferir na nomeação do segundo escalão da PF teria começado por causa de uma suposta investigação na PF do Rio que vincularia o deputado Hélio Negão (PSL-RJ), amigo de Bolsonaro, a fraudes no INSS do estado. Mais tarde descobriu-se que Hélio não estava sob investigação. A PF do Rio participa de outras investigações importantes, uma delas que envolve o filho mais velho do presidente, o senador Flávio Bolsonaro e seu ex-assessor Fabricio Queiroz.
Em agosto, durante uma coletiva, Bolsonaro chegou a exigir a saída do atual superintendente do Rio de Janeiro, Ricardo Saadi, por “gestão” e “produtividade”. Em outra entrevista, indicou para o cargo Saraiva.
A cúpula PF concordou em antecipar a saída de Saadi em quatro meses, mas sem abrir mão da indicação de Sousa para substituí-lo. A entidade entende que Bolsonaro tem direito de indicar o diretor-geral, mas não pode interferir no segundo escalão.
O presidente ainda ameaçou trocar o diretor-geral da Polícia Federal, Maurício Valeixo, contra a vontade do ministro da Justiça Sergio Moro, argumentando que, como presidente da República, é ele quem manda.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  Áudio sobre morte de Marielle isenta miliciano ligado aos Bolsonaro
      

        Assine agora
      
