
# TSJ mantiene sentencia favorable a 13 policías

Published at: **2019-11-02T12:25:00+00:00**

Author: **Eligio Rojas**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/sucesos/tsj-mantiene-sentencia-favorable-a-13-policias/)

La Sala Penal del Tribunal Supremo de Justicia declaró que mantiene incólume una sentencia de la Corte de Apelaciones de Apure, en la que se ratificó a su vez que 13 funcionarios de la Policía Nacional Bolivariana (PNB) no guardan relación con un lote de drogas incautado en Apure. Pero ordenó notificar dicha decisión a todas las partes.
Ese pronunciamiento de la Sala Penal está contenido en la sentencia 239 redactada por la magistrada Francia Coello. Allí se relata la detención por parte del Ejército de 13 agentes de la PNB el 8/4/17 en la vía Guasdualito-La Víctoria, estado Apure.
Este grupo de policías se desplazaban en cinco vehículos donde transportaban 316 panelas de marihuana, que previamente incautaron en dos fincas de la zona. La comisión policial también trasladaba a Luis Contreras y Gildardo Mora, como presuntos dueños de la droga.
Los uniformados detenidos fueron llevados a la 92 Brigada Caribe del Ejército con sede en Guasdualito, “ya que su superior general Ovidio de Jesús Delgado desconocía las razones por las cuales (esos policías) se encontraban en la zona”.
Al año siguiente, concretamente el 30 de julio de 2018, el Tribunal 1° de Juicio de Apure, extensión Guasdualito, condenó a cumplir 15 años de prisión a Luis Gerardo Contrera Pérez, dueño de la finda donde hallaron la droga. Ese mismo Tribunal absolvió del delito de tráfico de drogas a los 13 funcionarios de la PNB. Pero emitió condena contra ellos, entre 4 y 5 años de prisión por aprovechamiento de vehículo proveniente del delito y peculado de uso.
El Ministerio Público no estuvo de acuerdo con esa decisión y apeló. La Corte de Apelaciones de Apure ratificó la sentencia original que absolvía de narcotráfico a los policías. Pero dicha Corte omitió informar esa decisión a las partes intevinientes en el juicio, situación que reprochó la Sala Penal porque “todo acto procesal debe efectuarse con estricto apego a la ley para que éstos tengan validez”. l
