
# В Смоленске под танцплощадкой нашли останки Шарля-Этьена Гюдена — генерала и друга Наполеона. Генетическая экспертиза подтвердила их подлинность

Published at: **2019-11-07T13:15:15+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/07/v-smolenske-pod-tantsploschadkoy-nashli-ostanki-sharlya-gyudena-generala-i-druga-napoleona-geneticheskaya-ekspertiza-podtverdila-ih-podlinnost?utm_source=telegram&utm_medium=live&utm_campaign=live)

В июле 2019 года группа российских и французских археологов в ходе раскопок обнаружила предполагаемые останки наполеоновского генерала Шарля-Этьена Гюдена. Генерал был близким другом и соратником Наполеона Бонапарта и учился с ним в Бриеннской военной школе. Вместе с ним участвовал в войне с Россией и в сражении у Валутиной горы под Смоленском лишился ноги — ее оторвало ядром. Другая нога была сильно повреждена. В Смоленске он и умер 22 августа 1812 года в возрасте 44 лет от последствий ранения — у генерала началась гангрена. Его похоронили здесь же, в бастионе городской крепостной стены, а сердце отвезли в Париж и похоронили на парижском кладбище Пер-Лашез. Одна из парижских улиц до сих пор носит его имя, отмечает The Telegraph.
Археологи прицельно искали останки именно Гюдена, говорила РИА «Новости» вице-президент фонда развития русско-французских исторических инициатив Мария Катасонова: «По разным источникам — тем, что мы нашли и в России, и во Франции — был захоронен как раз здесь. И вот нам удалось найти останки, по косвенным признакам, с большой долей вероятности можно сказать, что это генерал Гюден».
В поисках захоронения команда археологов ориентировалась на воспоминания одного из свидетелей похорон — и в результате обнаружила фрагменты деревянного гроба под старым танцполом в городском парке Смоленска, пишет The Telegraph со ссылкой на директора Института археологии РАН Николая Макарова. В могиле были обнаружены останки мужчины 40-45 лет без нижней половины левой ноги и знаков различия.
Президент Фонда развития русско-французских исторических инициатив Пьер Малиновский обратился к России с просьбой передать часть предполагаемых останков Гюдена во Францию для генетического анализа. В октябре французские антропологи и палеогенетики приступили к работе, сообщил Николай Макаров ТАСС. В России анализом занимаются сотрудники Главного управления криминалистики Следственного комитета РФ. Малиновский, в свою очередь, передал образцы из бедра и зубов Гюдена эксперту в Марселе, а тот сравнил ДНК с останками его сестры и брата (последний тоже был генералом у Наполеона).
5 ноября Малиновский сообщил изданию France Bleu, что ДНК «подходит на 100%», назвав это величайшим днем в своей жизни и пообещав, что теперь останки Гюдена вернутся во Францию. Альберик дʼОрлеан, прямой потомок генерала, призвал отдать Гюдену национальные почести.
Малиновский также заявил, что президент России Владимир Путин лично заинтересовался историей Гюдена и предложил помочь перевезти останки во Францию. Президент Франции Эммануэль Макрон также был в курсе обнаружения останков, сказал он. The Telegraph называет Малиновского историком и бывшим военным, который связан с французскими ультраправыми и пользуется поддержкой Кремля. Ранее Le Monde называла Малиновского советником бывшего лидера националистического движения «Национальный фронт» Жана-Мари Ле Пена.
«Оба президента полны энтузиазма», — заверил Малиновский. Он добавил, что надеется провести в честь генерала совместную церемонию с участием представителей двух стран: «Это поможет сблизить Францию и Россию».
