
# Coronel Verde no estuvo en operativo fallido en Culiacán: AMLO

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Carlos Lara | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/politica/ultimas-noticias-coronel-verde-no-estuvo-en-operativo-fallido-en-culiacan-amlo-ovidio-hijo-chapo-amlo-presidente-4396751.html)

El presidente López Obrador reveló que el coronel Verde, a quien se le adjudico la responsabilidad del "Culiacanazo", sólo coordina a nivel nacional al Grupo Antinarco que llevó a cabo el operativo fallido, más no que hay sido el responsable de liderar esta acción.
Él no participó en la operación de Culiacán, quien llevaba el mando, es otro militar. No podemos dar el nombre porque hay una investigación de por medio".
Por tanto, el secretario de la Defensa Nacional, Luis Cresencio Sandoval, detalló que fue otro elemento el responsable de la implementación del operativo, sin embargo, destacó que por seguridad, no puede revelar su nombre.
Además, Alfonso Durazo Montaño, secretario de Seguridad Publica, manifestó que no hubo filtraciones en el momento de captura de Ovidio Guzmán, sino que existió comunicación entre todos los que participaron en el operativo y por parte de los delincuentes.
El mandatario afirmó que todos los servidores públicos corren un riesgo, pero “el que nada debe, nada teme”, por lo que, anunció que se garantizará la seguridad del coronel y la de los demás.
“Se le protege, como a todos, pero no está solo. Somos un equipo y todos vamos con responsabilidad, pero respetamos los procedimientos del Ejército y lo que ellos valoren se va a proceder.”
Subrayó que quienes han pedido la protección del Coronel son los que “le apostaron por la guerra”, y sostuvo que quien lucha por la justicia “no tiene nada que temer”.
“Si un servidor público cumple con su responsabilidad y acusa, detiene y enjuicia a un corrupto, corre riesgos? ... sí, pero tiene que cumplir con el Estado de derecho”.
Aseguró que su gobierno está cumpliendo con su responsabilidad de garantizar seguridad y dejó claro que “no se odia a nadie”, y recordó que en el pasado, “les tomaban fotos humillantes” a los líderes del crimen organizado.
Desde el Palacio Nacional, López Obrador manifestó que se observa el comportamiento de los soldados cuando fue detenido Ovidio Guzmán, ellos dejaron claro que “no eran delincuentes”, pero “eso no se destaca”.
El expresidente de México, Felipe Calderón Hinojosa, criticó al gobierno de Andrés Manuel López Obrador por haber revelado el nombre del comandante responsable del operativo en Culiacán por posibles consecuencias en su contra.
En un mensaje de Twitter, el exmandatario consideró irresponsable lo revelado esta mañana luego de que el presidente pidiera al secretario de la Defensa nombrar el responsable del Grupo de Análisis de Información del Narcotráfico (GAIN).
"El comandante del GAIN cuyo nombre fue irresponsablemente revelado esta mañana, debe ser protegido de inmediato, junto con toda su familia. Incluso valórese el nombrarlo agregado militar en otro país. Lo que pase a él y a los suyos es ya responsabilidad de quien ordenó exponerlo".
