
# Cựu thành viên nhóm 365 cởi áo khoe body 6 múi khiến fan sửng sốt

Published at: **2019-11-02T13:44:00+00:00**

Author: **Phan Trai Úc**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/cuu-thanh-vien-nhom-365-coi-ao-khoe-body-6-mui-khien-fan-sung-sot-1027800.html)

Khác với phong cách thư sinh, lãng tử thường thấy, Jun Phạm lột xác gây bất ngờ.    
Mới đây, Jun Phạm và ê-kíp vừa cho ra mắt bộ ảnh mới, đánh dấu sự trưởng thành ở tuổi 30. Khác với phong cách thư sinh, lãng tử thường thấy, lần này nam ca sĩ đã lột xác với hình ảnh phong trần, rắn rỏi khiến fan sửng sốt.
Được biết, bộ ảnh được thực hiện từ trước khi Jun Phạm tham gia chương trình “Sao nhập ngũ”. Từ việc lên ý tưởng, lựa chọn địa điểm đến chụp chỉ diễn ra trong vòng vài tiếng ngắn ngủi. “Bộ ảnh được chúng tôi thực hiện một cách ngẫu hứng, không sắp xếp. Bản thân tôi dự tính sẽ giữ lại làm kỷ niệm cho riêng mình nhưng khi nghĩ lại dù sao đây cũng là sản phẩm của cả e-kíp nên muốn được chia sẻ đến mọi người”, anh nói.
Ở vài khoảnh khắc, nam ca sĩ cởi áo khoe body 6 múi. Jun Phạm cho biết bản thân anh thời gian qua đã cố gắng, tập luyện rất nhiều để có được cơ thể khỏe khoắn. Một phần vì rèn luyện sức khỏe, một phần để thay đổi hình ảnh cá nhân nên mỗi ngày anh đều luyện tập chăm chỉ kèm chế độ ăn uống, dinh dưỡng hợp lý.
Bước sang tuổi 30 – cột mốc ý nghĩa của người đàn ông, cựu thành viên nhóm nhạc 365 bày tỏ anh mong muốn được làm việc nhiều hơn với công việc, cuộc sống để qua đó có cho mình những kinh nghiệm trưởng thành.
Mới đây, Jun Phạm cũng nhận lời tham gia gameshow Sao nhập ngũ. Những thử thách, khó khăn nơi quân trường  là một trải nghiệm khiến anh không thể nào quên. Theo giọng ca sinh năm 1989, điều khiến anh phải hy sinh nhiều nhất khi tham gia cuộc thi là thanh quản và giọng hát của mình. Anh kể, điều này là do ảnh hưởng từ cách gằn giọng của các đồng chí bộ đội trong quân ngũ. Chưa kể việc bị suýt chết đuối hay bị sốt suốt hai ngày liền vì lịch tập luyện vất vả trong quá trình diễn ra.
Dù trải qua không ít áp lực, thậm chí chán nản, mệt mỏi, song Jun Phạm khẳng định Sao nhập ngũ là show thực tế nhất mà anh từng tham gia suốt nhiều năm làm nghề. Khi hoàn tất quá trình ghi hình trở về nhà, anh nghĩ rằng trên đời này chẳng có gì là quá khó không thể làm được. “Tôi không ngại khi ai nói tôi đen, tôi tự hào là đằng khác vì tôi thấy mình rắn rỏi hơn, lại còn có sáu múi”, giọng ca “Tân thời” bày tỏ.
