
# Jennifer Lawrence Liburan ke Sumba, Bisa Wisata ke Mana Saja?

Published at: **2019-11-06T20:00:56+00:00**

Author: **Bonauli**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/domestic-destination/d-4774770/jennifer-lawrence-liburan-ke-sumba-bisa-wisata-ke-mana-saja)

Jakarta - Artis kondang Jennifer Lawrence ke Sumba untuk berbulan madu dengan suami. Ada banyak destinasi menarik di Sumba, mungkin JLaw bisa main ke beberapa tempat ini.Setelah menikah dengan Cooke Maroney di Pulau Rhode Sabtu (9/10) lalu, Jennifer Lawrence tak menunda untuk honey moon. Tempat bulan madu yang jadi pilihannya adalah Sumba.Di Sumba, Jennifer dan suami menginap di Sumba Nihi Resort yang terkenal mewah. Kamar yang dipilih pasangan ini memiliki fasilitas kolam pribadi dan pemandangan laut yang sangat cantik. Menurut media internasional People, mereka menginap di Mendaka, tempat yang pernah disinggahi Christian Bale. Jennifer Lawrence dan Maroney juga pergi untuk menunggang kuda. Mereka pun mengunjungi desa-desa di Sumba yang tak jauh dari tempat menginap.
Bicara soal aktivitas wisata di Sumba, paling tidak ada beberapa tempat populer yang bisa didatangi pasangan ini. Menginap di Resort Nihi Sumba, Jennifer Lawrence bisa berkunjung ke Desa Adat Prai Ijing. Jennifer Lawrence cuma perlu menempuh waktu sekitar 30 menit dari hotel.Sumba sendiri punya Pantai Mbawana yang jadi ikon untuk melihat sunset. Dengan waktu tempuh sekitar 1 jam dari Sumba Nihi Resort, Pantai Mbawana jadi pilihan. Pasih putih dan karang-karang bolongnya senantiasa jadi magnet wisatawan dan juga bakal memesona Jennifer Lawrence dan suami. Dengan keindahan alam Sumba yang seakan tak ada habisnya, Jennifer Lawrence bisa pula menyambangi Danau Weekuri yang juga populer sebagai tempat wisata di sana. Berada di Sumba barat, jarak tempuh tempat ini sekitar 2,5 jam dari hotelnya.
Meski cukup memakan waktu, namun keindahan laguna ini patut diacungi jempol. Air yang berwarna toska akan semakin indah jika dilihat dari ketinggian. Bentuknya juga seperti hati lho.Itu baru di Sumba Barat. Kalau Jennifer Lawrence mau jalan-jalan ke wilayah timur, ada Bukit Wairinding yang juga tak kalah memesona. Di bulan-bulan ini, Bukit Wairinding akan berwarna kehijauan dan sangat cantik untuk difoto.
Kalau bicara Sumba rasanya tak lengkap tanpa pantai pohon menari alias Walakiri. Saat matahari terbenam dan air perlahan pasang, Walakiri bisa jadi spot foto terbaik untuk dipamerkan. Bakal jadi kenangan indah buat Jennifer Lawrence!Semoga saja Jennifer dan suami berkunjung ke tempat-tempat ini. Dijamin makin jatuh cinta dengan Sumba!

        Simak Video "Jennifer Lawrence Bulan Madu di Sumba, Resornya Super Keren!"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (bnl/bnl)
      
