
# Sejarah Baru Mengiringi Terpilihnya Iwan Bule Sebagai Ketum PSSI

Published at: **2019-11-02T14:07:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/sejarah-baru-mengiringi-terpilihnya-iwan-bule-sebagai-ketum-pssi-cf964a.html)

Bola.net - Ketua Umum PSSI untuk periode 2019-2023 telah diumumkan. Komjen Pol. Mochamad Iriawan meraih kemenangan mutlak pada Kongres Luar Biasa PSSI yang digelar Sabtu, (2/11/2019) pagi ini.
Pria yang akrab disapa Iwan Bule tersebut terpilih melalui Kongres Pemilihan yang digelar PSSI di Hotel Shangri-La, Jakarta, Sabtu (2/11/2019). Pria berusia 57 tahun itu mencetak sejarah sebagai orang dari Kepolisian yang berhasil menduduki jabatan tersebut.
Kemenangan Iwan Bule ini sekaligus mendobrak dominasi orang TNI yang selama ini berkuasa di PSSI. Sejarah mencatat, beberapa orang sebelum Iwan Bule tercatat merupakan mantan prajurit TNI, yakni Maladi (1950-1959), Maulwi Saelan (1964-1067), Bardosono (1975-1977), Ali Sadikin (1977-1981), Kardono (1983-1991), Agum Gumelar (1999-2003), dan terakhir Edy Rahmayadi (2016-2018).
Kemenangan yang diraih Iwan Bule tentu bukan sesuatu yang mudah. Niat Iwan Bule terhadap perkembangan sepak bola Indonesia sudah terlihat melalui program Vamos Indonesia.
Ketika itu, Iwan Bule memberangkatkan 10 anak Indonesia ke Spanyol untuk menimba ilmu sepak bola. Wajar bila pembinaan usia muda menjadi satu di antara kampanye yang digalakkan Iwan Bule untuk meraih kursi nomor satu di PSSI.
Sejak Juli 2019, Iwan Bule sudah bersafari ke beberapa daerah di Indonesia. Tujuannya bertemu dengan Asosiasi Provinsi (Asprov) dan perwakilan klub untuk menyerap aspirasi.
Pada Agustus 2019, Iwan Bule bahkan mengklaim sudah mendapatkan dukungan lebih dari 50 voters. Hal itu kemudian terlihat pada hari pemilihan Sabtu (2/11/2019) di mana Iwan Bule, polisi berpangkat bintang tiga itu, meraih kemenangan mutlak sebagai Ketua Umum PSSI yang baru dengan 82 suara.
