
# В Астрахани готовятся с размахом отметить День народного единства | АРБУЗ

Published at: **2019-11-01T17:42:37+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/v-astraxani-gotovyatsya-s-razmaxom-otmetit-den-narodnogo-edinstva/)


        Общество
        Основное
      
Фото: Александр Даиров (архив, 2018 год)
Астраханская область широко отметит предстоящий День народного единства. Праздничные мероприятия в областном центре пройдут в парке Аркадия и филармонии, а также на площадках в районах области, где запланированы культурно-массовые и спортивные мероприятия. Об этом стало известно по итогам встречи и.о. руководителя администрации губернатора Виктории Гурьяновой с председателями региональных национально-культурных обществ.
По словам Гурьяновой, в канун знаменательной даты Дня народного единства, в большом зале резиденции губернатора состоится торжественный прием. В этот же день в рамках фестиваля «Астрахань многонациональная» в областном центре торжественно откроют Дом дружбы.
«Мы гордимся тем, что Астраханская область представляет собой один из наиболее многонациональных и поликонфессиональных регионов России, где проживают представители 147 национальностей. Веками на астраханской земле сохраняются и чтутся традиции веротерпимости и добрососедства, многообразие обычаев и культур», — сказала и.о. руководителя администрации губернатора.
Сегодня, 1 ноября на 37 площадках в Астрахани и районах области была проведена международная просветительская акция «Большой этнографический диктант». А 4 ноября, в День народного единства, в городском парке «Аркадия» покажут свое искусство лучшие коллективы Астрахани. А вечером этого дня в филармонию на большой праздничный концерт приглашает Астраханский государственный ансамбль песни и танца. Также в городе и районах области запланированы другие культурно-массовые и спортивные мероприятия.
1 ноября 2019, 21:42
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
