
# Рябошапка заявил, что Порошенко преследовал Богдана

Published at: **2019-11-05T19:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/poroshenko-presledoval-bogdana-novosti-ukrainy-50051811.html)

Об этом он рассказал в интервью LB.ua.
По его словам, открытое в 2015 году уголовное производство против Богдана может быть политически мотивировано.
«Богдан был одним из тех, кого очень не любил Петр Алексеевич [Порошенко]. Даже некоторое время преследовал. Я думаю, что тогда он мог бы использовать все возможности, чтобы давить на Богдана, в том числе из-за этого производства», — сказал генпрокурор.
На уточняющий вопрос, когда именно Богдана преследовали, Рябошапка ответил: «Когда он Корбана защищал. А потом того, чье имя нельзя называть вслух [Игоря Коломойского]».
По его словам, он не видел в материалах дела оснований для вручения Богдану подозрения и отказывается пересматривать производство.
«Если в ближайшее время я буду поднимать это производство, то, очевидно, меня могут обвинить в том, что буду пытаться повлиять на расследование. Следователь и прокурор — независимые лица, пусть работают. Будут основания — пусть предъявляют подозрение. Не я же о нем сообщаю», — добавил генпрокурор.
Ранее в СМИ появилась информация, что ГПУ рассматривает вопрос вручения подозрения главе Офиса президента Андрею Богдану. Его подозревают в нарушении закона при работе в Кабмине Николая Азарова в 2012 году.
По мнению следствия, действующий глава Офиса президента способствовал вынесению судами решений о незаконном взыскании с Украины 3,1 млрд гривен по госгарантиям корпорации Единые энергетические системы Украины перед Министерством обороны России.
