
# Рабочий и колхозница. Первый канал унизил Тимати в попытке примирить его с L'One

Published at: **2019-11-04T22:00:43+00:00**

Author: **Руслан Трушин**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309417)


        Татуированного рэпера выставили пышногрудой труженицей.
      
 Сегодня россияне отмечают День народного единства, поэтому практически все телеканалы и популярные телепередачи выставили свои поздравления. Первый канал и развлекательное шоу «Вечерний Ургант» отличись максимально. Ивану и редакторам программы показалось уместным попытаться примирить Тимати и бывшего члена лейбла Black Star Левана Горозию, известного в сценических кругах под псевдонимом L'One. Правда, сделали они это своеобразным способом.
На официальной странице «Вечернего Урганта» в Instagram появился пост с изображением монумента «Рабочий и колхозница». Этот памятник символизирует дружбу и единение, а между бывшими коллегами это как раз таки отсутствует. В образе рабочего предстал Леван, а колхозницей выставили Юнусова, которому также «приделали» выдающийся бюст и остальные особенности женской фигуры. Первый канал унизил лидера Black Star, пытаясь примирить с бывшим «подчиненным» и, как обычно, высмеял еще одну публичную личность нашей страны.
 В Сети неоднозначно отреагировали на этот пост, ведь внешний вид брутального и бородатого рэпера никак «не вяжется» с образом простой девушки из советского колхоза. Сложилось впечатление, что в конфликте между лейблом и певцом Эрнст и телеканал занял сторону последнего, и таким способом пытается показать, что затравленный Леван выглядит более достойно, чем его экс-начальник.
