
# Новости к завтраку: прощай, «Википедия»?..

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106565/)

Сначала немного региональной повестки: губернатор Хабаровского края Сергей Фургал в ходе рабочей поездки в Комсомольск-на-Амуре посетил городские спортивные центры, которые нуждаются в скорейшей реконструкции. Фургал осмотрел главный футбольный стадион Комсомольска-на-Амуре — "Авангард", реконструкция которого проводится в рамках федерального проекта "Спорт — норма жизни". На все работы потребуется 560 млн рублей.
Сергей Фургал поручил рассмотреть возможность сдвига начала работ на 2020 год, реконструировав в первую очередь аварийные трибуны. Часть средств на эти цели планируется выделить из краевого бюджета. Кроме того, есть возможность привлечения федерального финансирования по линии федерации рэгби РФ. Вопрос развития этого вида спорта в Комсомольске-на-Амуре изучит профильное министерство правительства края. Также краевые деньги — 67 млн рублей - будут выделены на реконструкцию ледового дворца "Металлург". Там в первую очередь будет налажена система вентиляции и утеплен корпус здания. Еще 13 млн в 2020 году краевые власти выделят на ремонт стадиона "Строитель". Они будут направлены на ремонт кровли, приобретение и монтаж трибун.
Близок конец китовой тюрьмы: специалисты Тихоокеанского научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии (ТИНРО) планируют за два дня погрузить на научные суда последние 50 белух из "китовой тюрьмы" в Приморье. Погрузка займет два дня минимум. Возможно даже больше, в зависимости от погодных условий. Присутствующий в качестве независимого наблюдателя за операцией эксперт Greenpeace Россия Оганес Таргулян сообщил, что на одно из судов уже загрузили шесть белух.
Он отметил, что погрузка на судно "Профессор Когановский" завершилась еще в первой половине дня. Операцию приостановили из-за ухудшения погоды. В бухте Средняя ветер и волна. Запланировано, что животных выпустят в Приморье. Транспортировать к месту выпуска планируется двумя научными судами. За операцией наблюдают экологи. Для сопровождения учеными они арендовали судно за счет благотворительных взносов. ТИНРО ранее отказал экологам в присутствии независимого наблюдателя при выпуске из-за отсутствия места и возможности размещения на научных судах.
Судьбоносное: 5 ноября в Кремле состоялось заседание совета по русскому языку. Открывая мероприятие, президент Владимир Путин напомнил, что на России лежит «громадная ответственность за сбережение, развитие и распространение русского языка, русской литературы». Он рассказал, что в мире пытаются искусственно сократить пространство русского языка, не называя конкретных стран. Президент России Владимир Путин предложил заменить «Википедию» ее российским аналогом.
Так он прокомментировал высказывание о том, что школьники зачастую пользуются непроверенными источниками информации, в том числе «Википедией». Российские власти с 2016 года обсуждают создание отечественного аналога «Википедии». Тогда премьер-министр Дмитрий Медведев утвердил рабочую группу, которая займется созданием электронной энциклопедии. В Российской национальной библиотеке говорили, что новый интернет-ресурс станет электронным аналогом Большой российской энциклопедии. В октябре 2019 года некоммерческое партнерство «Викимедиа РУ», развивающее российский сегмент «Википедии», получило президентский грант на 8,5 миллиона рублей.
Отрезвляющее: правозащитная организация Freedom House опубликовала очередной ежегодный рейтинг свободы интернета Freedom on the Net 2019. Россия заняла 51-е место в списке 65 стран мира. Годом ранее она находилась на 53-м месте. В новом рейтинге Россия расположилась между Казахстаном и Венесуэлой. При этом, как и год назад, Рунет оказался менее свободен, чем интернет в Белоруссии, Мьянме и Турции.
Составители рейтинга отметили, что власти России наравне с Китаем участвовали в кибератаках и информационной войне, связанной с выборами в демократических странах. В докладе Freedom House отмечается, что группы, связанные с Россией, распространяли в фейсбуке, твиттере и ютьюбе недостоверную информацию в связи с выборами в Европарламент. Первое место в рейтинге свободы интернета заняла Исландия. На втором месте — Эстония, годом ранее возглавлявшая рейтинг. Канада сохранила за собой третье место.
Безопасное: замглавы Росгвардии Олег Борукаев выступил за то, чтобы сотрудники службы получили право сбивать беспилотные летательные аппараты над охраняемыми объектами с помощью оружия и боевой техники. Борукаев рассказал на слушаниях в Госдуме, что устройства для подавления радиосигнала дрона стоят от 150 тысяч до 200 миллионов рублей.
Глава парламентского комитета по безопасности Василий Пискарев, в свою очередь, сказал, что основным способом борьбы с нелегальными запусками беспилотников должно стать подавление их радиосигнала. В сентябре в Госдуме приняли в первом чтении законопроект, наделяющий МВД, Росгвардию, ФСБ, ФСО и Службу внешней разведки правом пресекать нахождение дронов в воздушном пространстве. Законопроект предусматривает как уничтожение или повреждение беспилотников, так и подавление их сигнала.
Новый заработок: депутаты Госдумы одобрили в первом чтении законопроект, который позволит создавать вытрезвители и взимать плату за пребывание в них. За проголосовали 342 депутата, двое воздержались, голосов против подано не было. Документ, который совместно разработали сенаторы и депутаты Госдумы, был внесен на рассмотрение нижней палаты парламента в мае.
Предполагается, что регионы получат право на создание медицинских вытрезвителей на базе муниципально-частного партнерства. Такая форма позволит взимать плату с людей, попавших в вытрезвители. Решать, нужно ли отправлять того или иного гражданина, находящегося в нетрезвом виде, в вытрезвитель, будут полицейские. Соответствующий законопроект также прошел первое чтение. Счетная палата дала отрицательный отзыв на законопроект, указав, что в нем нет информации о нагрузке на местные бюджеты. Авторы документа пообещали внести соответствующие изменения ко второму чтению. Напомним, вытрезвители в России были ликвидированы в 2011 году в рамках реформы МВД. Система вытрезвителей существовала в СССР. С оказавшихся в таких заведениях взималась плата.
Таксическое: зампредседателя комитета Госдумы по транспорту и строительству, депутат от партии ЛДПР Александр Старовойтов выступил с инициативой разрешить региональным властям выдавать ограниченное количество разрешений на такси. Соответствующее предложение уже направлено в Совет Федерации. Депутат считает, что благодаря этому будет поддерживаться баланс спроса и предложения, что, в свою очередь, положительно скажется на заработке водителей такси. По данным Старовойтова, оптимальным количеством является 30 разрешений на тысячу человек, однако регионы смогут сами рассчитать квоту.
Агрегаторы такси настороженно отнеслись к идее парламентария, ведь уменьшение количества такси может привести к росту цен. Кроме того, водители, которым не хватит разрешений, вероятно пополнят ряды нелегальных перевозчиков, сообщили изданию представители крупнейших сервисов. Сейчас одна из временных комиссий при Совете Федерации разрабатывает концепцию регулирования рынка такси в России. В начале октября глава комиссии Людмила Бокова сообщала, что в скором времени соответствующий законопроект будет внесен на рассмотрение.
Согласно недавним исследованиям, Россия занимает первое место среди стран, где для людей, проезжающих менее 5,4 тысяч километров в год, ездить на такси выгоднее, чем пользоваться личным автомобилем.
Феерическое: в Забайкалье против российской туристки возбудили дело о незаконном перемещении стратегически важных ресурсов (ч. 1 ст. 226.1) за попытку вывезти в Китай почти 1,9 килограммов золота. Сотрудники читинской таможни обратили внимание, что девушка перед началом таможенного контроля «нервничала и вела себя подозрительно», а также «неестественно переставляла ноги при ходьбе». С помощью металлоискателя при ней обнаружили восемь золотых слитков, которые россиянка прикрепила к ступням скотчем.
По словам задержанной, она пыталась вывезти золото по просьбе гражданина Китая за денежное вознаграждение. Стоимость слитков оценили в 5 млн рублей. Как уточнили в пресс-службе, они были изготовлены кустарным способом. В августе сотрудники читинской таможни задержали россиянку, которая спрятала в кроссовках десять слитков золота общей массой 1,8 килограммов. Их оценочная стоимость составляла более четырех миллионов рублей. Женщина утверждала, что слитки достались ей по наследству и она собиралась продать их в Китае.
Технологическое: китайская компания Xiaomi представила свои первые умные часы Xiaomi Mi Watch по цене 185 долларов. Часы работают под управлением операционной системы MIUI for Watch, диагональ экрана составляет 1,78 дюйма, корпус выполнен из нержавеющей стали. Часы дают возможность совершать голосовые звонки без смартфона (eSIM), оснащены модулем NFC и собственными музыкальным и видеоплеером. С помощью них можно управлять всеми устройствами «умного дома». Емкость аккумулятора Xiaomi Mi Watch — 570 мА/ч, это вдвое больше, чем в новых Apple Watch, однако Xiaomi обещает максимум до двух суток работы, что примерно соответствует автономности часов с Wear OS от Google.
Студенты Магаданского медколледжа будут учиться на новейшем оборудовании с привлечением «виртуальных пациентов». В колледж завезли интерактивный анатомический стол «Пирогов» — разработку самарских ученых. Устройство состоит из мощного компьютера и интерактивной панели высокого разрешения. На экран выводится 3D-модель тела человека, по которой можно изучать органы и ткани. Студенты будут изучать с помощью «виртуального пациента» топографическую и патологическую анатомию, судебно-медицинскую экспертизу, хирургию, офтальмологию, стоматологию, отоларингологию и другие предметы.
По словам руководителя медицинского колледжа Валерия Лошкарева, сенсорный стол — это больше, чем просто трехмерный учебник по анатомии. Благодаря интерактивному обучению студенты смогут усвоить пространственные отношения в анатомии и то, как взаимодействуют разные системы в организме человека. «Пирогов» позволяет рассмотреть детали — студент может выделить и изучить отдельную мышцу на уровне волокон, кровеносной системы и нервных окончаний. В режиме «Сравнение» доступна база из 100 типовых патологий, а режим «Диагностика» помогает работать с диагностической информацией.
Сегодня — Международный день предотвращения эксплуатации окружающей среды во время войны и вооруженных конфликтов, а также началась Международная неделя науки и мира.
Среда, всем — мира, любви и мозгов.
Елена Косарева для DVhab.ru
По материалам Эха Москвы, Интерфакса, Медузы, Новой газеты, Календаря, TheBell, Журнала Нож.
Фото: Вестник Сургутского района, ITC, Пикабу, Столица24, noar.ru, РИА Новости, tehnot.com, share.america.gov, Знак.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
