
# Цемах заявил, что Нидерланды предлагали ему гражданство

Published at: **2019-11-01T17:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663382-tsemah-zayavlyaet-o-predlozhenii-grazhdanstva-niderlandov)


        Бывший "начальник ПВО" Славянской бригады самопровозглашенной "Донецкой народной республики" Владимир Цемах заявляет, что Нидерланды предлагали ему гражданство и участие в программе защиты свидетелей по делу о катастрофе самолета Malaysia Airlines рейса МН17 в Донецкой области, хотя ранее страна переквалифицировала статус Цемаха из свидетелей в обвиняемые.
      
Об этом обвиняемый в терроризме Цемах сказал в интервью гендиректору "РИА Новости Украина" Кириллу Вышинскому, обвиняемому в госизмене и сепаратизме, передают Українськi Новини.
Экс-"начальник ПВО" боевиков сообщил, что во время пребывания в СИЗО в Киеве его несколько раз допрашивали русскоговорящие следователи из Нидерландов и Австралии по делу МН17. Нидерландского следователя звали Ара Хатарян, а австралийского - Сергей.
Цемах отметил, что они предлагали ему защиту в случае дачи свидетельских показаний.
"Они предлагали программу защиты свидетелей, предлагали гражданство и домик в Голландии...",   - заявил он.
Экс-боевик ДНР уверяет, что отказался от предложения из-за своего "патриотизма".
Цемах также подтвердил, что во время операции по его задержанию в Снежном и вывозу в Киев украинские силовики были обстреляны из миномета. По его словам, задержание проводили 2 сотрудника украинской спецслужбы. Цемах заявляет, что не считает себя террористом, а наоборот - жертвой террора со стороны Украины и думает судиться с ней в международных судах.
Цемах и Вышинский были освобождены из-под стражи и переданы России в начале сентября в рамках обмена пленными.
Как сообщали Українськi Новини, Цемах вернулся в оккупированный Донецк. В ГПУ заявили, что информация о проведении допроса Цемаха не подлежит разглашению.
