
# Наздогнали лідера. Камери смартфона Xiaomi CC9 Pro отримали найвищі оцінки незалежного тестування

Published at: **2019-11-06T07:01:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/it-industry/kameri-smartfona-xiaomi-cc9-pro-otrimali-nayvishchi-ocinki-nezalezhnogo-testuvannya-50051847.html)

Xiaomi CC9 Pro сенсаційно обійшов Samsung Galaxy Note 10+ 5G і отримав стільки ж балів, скільки лідер — Huawei Mate 30 Pro.
На першому місці рейтингу DxOMark як і раніше знаходиться Huawei Mate 30 Pro: у нього 132 бали за фотозйомку і 100 балів за зйомку відео. Бали CC9 Pro розподілилися дещо інакше: 130 за зйомку фото і 102 за зйомку відео.
Новинка пропонує установку з п’яти модулів камери. Основна камера використовує 108-мегапіксельний сенсор. Він супроводжується 20-мегапіксельним надшироким сенсором і двома телеоб'єктивами. Також є спеціальна макрокамера, яка не брала участі в тестуванні.
Фахівці DxOMark відзначили відмінний зум і автофокус, хорошу деталізацію і похвалили нічні знімки, зроблені за допомогою відразу чотирьох спалахів. Як запевняють експерти, автоматика без помилок визначає баланс білого в кадрі, а нічні знімки передають достовірні і навіть природні кольори.
Результат для відео — найвищий за всю історію DxOMark, китайський смартфон випередив Google Pixel 4 і Samsung Galaxy Note 10+ 5G на одне очко. Наявність великої кількості камер дозволяє споживачам робити фотографії практично в будь-яких умовах — від нічних знімків до туристичних зображень з дуже широким кутом огляду і приголомшливих великих планів.
Експерти знайшли і недоліки нового смартфона: при зйомці HDR-фото присутня деяка втрата різкості по краях кадру. Також відзначався обмежений динамічний діапазон в порівнянні з конкурентами при зйомці фото.
Раніше НВ повідомляло, що компанія Xiaomi провела масштабну презентацію в Китаї, показавши, серед іншого, смартфон CC9 Pro, один з модулів камери якого отримав роздільну здатність 108 Мп.
Продажі пристрою стартують спочатку в Китаї, а на міжнародний ринок гаджет вийде пізніше, під ім'ям Mi Note 10.
