
# В Нафтогазе раскрыли детали встречного иска к Газпрому в Стокгольме

Published at: **2019-11-04T16:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/v_naftogaze_raskrily_detaly_vstrechnogo_yska_k_gazpromu_v_stokgolme_1683347)


        НАК "Нафтогаз Украины" направил в Стокгольмский арбитраж заявление о защите и встречных исковых требованиях в ответ на иск "Газпрома".
      
Об этом сообщил исполнительный директор группы "Нафтогаз" Юрий Витренко на своей странице в Facebook.
По его словам, "Газпром", по сути, хочет пересмотреть решение предыдущего Стокгольмского арбитража по транзитному контракту.
"Российская сторона утверждает, что решение Стокгольмского арбитража по транзитному делу, принятое 28 февраля 2018 года, нарушило баланс в контрактных отношениях между Нафтогазом и Газпромом. Мол, неправильно было признавать обязательства Газпрома подавать для транзита не менее 110 млрд куб в год, в то время как арбитраж в деле по контракту на поставку газа не удовлетворил исковые требования Газпрома по обязательствам Нафтогаза в соответствии с положением контракта "бери или плати", – написал Витренко.
Он подчеркнул, что позиция "Нафтогаза" заключается в том, что предыдущий арбитраж 4 года рассматривал этот вопрос.
"Относительно обязательства Газпрома подавать для транзита не менее 110 млрд куб в год, Стокгольмский арбитраж признал, что в контракте "черным по белому" написано о таком обязательстве, и трибунал не согласился с доводами Газпрома, что это положение контракта не должно применяться", – напомнил Витренко.
Он добавил, что позиция украинской компании "в том числе заключается в том, что в соответствии с принципом "res judicata", этот вопрос вообще не должен повторно рассматриваться в арбитраже".
"У нас в контракте написано, что решения арбитража являются окончательными и обязательными для исполнения. Мы не можем бесконечно судиться по одним и тем же вопросам", – отметил Витренко.
Читайте также: Новый иск «Нафтогаза» к «Газпрому»: Что требует и что может получить Украина в «газовой войне»
Напомним, ранее Витренко заявил, что "Газпром" должен "Нафтогазу" 3 млрд долларов.
