
# Imputaron a los dos detenidos por el crimen de una anciana en Capitán Bermúdez

Published at: **2019-11-06T17:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/imputaron-los-dos-detenidos-el-crimen-una-anciana-capitan-bermudez-n2540751.html)

La Justicia dictó hoy la prisión preventiva efectiva por el plazo de la ley a dos hombres a quienes se imputó el crimen de una anciana de 83 años ocurrido el pasado 2 de noviembre en Capitán Bermúdez.
Hoy, en la sede de los Tribunales de San Lorenzo, el fiscal Juan Ledesma imputó por el delito de homicidio criminis causae en carácter de coautor a Juan Ramón S., de 26 años, y Daniel V, de 41.
El hecho ocurrió el pasado sábado entre las 18.30 y las 20 cuando ingresaron a una vivienda de Roberto Ferrari al 200 de Capitán Bermúdez con fines de robo y golpearon a la dueña de casa, Elvira Danelón, de 83 años, provocándole un traumatismo de cráneo que derivó en su fallecimiento.
Tras el ataque a la mujer, los ladrones se dieron a la fuga. Pero a través de las imágenes captadas por cámaras de seguridad de la zona se logró detener a ambos a poco de cometer el crimen.

        >> Leer más: Hallan asesinada a una octogenaria a golpes en su casa en un presunto robo
      
A uno de los detenidos se le secuestró un par de zapatillas que tenía rastros de sangre. Ambos cuentan con antecedentes por hechos de robo calificado y otros delitos.
Vecinos de la zona revelaron que el sábado por la tarde, alrededor de las 18.30, un par de individuos habían pasado golpeando puertas y ofreciendo bolsas de residuos. A partir de este testimonio, y con el resultado del relevamiento de las imágenes del sistema de videovigilancia, se pudo identificar a los sospechosos.
Primero se procedió al arresto de uno de los sospechosos, identificado como Juan Ramón S., de 26 años, en inmediaciones de avenida San Lorenzo y Juan Ortiz, en Bermúdez. En su poder, se procedió al secuestro de un par de zapatillas que coincidían con las que se apreciaban en las imágenes y que, en principio, presentaba manchas de sangre.
Más tarde, en Entre Ríos y Los Inmigrantes, se dio con el segundo sospechoso, identificado como Daniel V., de 41 años, quien al momento de la detención presentaba la misma vestimenta que se pudo observar en las imágenes relevadas.
Hoy, el jJuez de 1ª Instancia Carlos Gazza tuvo por formalizada audiencia imputativa y dictó prisión preventiva por el plazo de ley.
