
# Курс доллара на ноябрь спрогнозировал эксперт

Published at: **2019-11-01T10:49:00+00:00**

Author: **Земфира Мусабаева**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/private_finance/kurs-dollara-na-noyabr-sprognoziroval-ekspert-383061/)

Экономист Арман Бейсембаев спрогнозировал курс доллара на ноябрь, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Серьезных колебаний в паре тенге-доллар специалист в ближайшее время не ожидает.
"Тенге официально находится в свободном плавании, но Нацбанк все же сдерживает курс, не дает ему ни понижаться, ни укрепляться. Особо опасным периодом традиционно считаются сентябрь и октябрь, но мы это время успешно миновали. А ноябрь и декабрь обычно характеризуются новогодним настроем, больших потрясений обычно не бывает. Поэтому будет спокойно, только если не будет каких-то внешних потрясений - скачка стоимости нефти и так далее", - рассуждает эксперт международной брокерской группы TICKMILL Арман Бейсембаев. 
Прогнозируемый экономистом курс доллара на ноябрь - 388-390 тенге.
"У нас есть запас прочности, так что нижний предел, вполне вероятно, может опуститься до 386 тенге", - добавляет он.
Между тем тенденцию сдерживать курс Арман Бейсембаев называет опасной.
"Сейчас наш курс не отражает реальной экономической картины, событий, которые происходят вокруг. И тенге слабеет сильнее, чем мог бы. В конце 2018 года были страшные события: снижение цен на нефть, торговая война и так далее. Тенге ослаб. В начале 2019 года нефть стала расти, ФРС объявила о понижении процентной ставки, но тенге именно с этого момента почему-то стали сдерживать. Укрепления не произошло, хотя в течение полугода был шанс укрепиться до 355-360 тенге. Сейчас рубль укрепляется к доллару, но реакции снова нет, поэтому пара рубль-тенге выросла до шести тенге", - резюмирует экономист. 
Ранее заместитель председателя Нацбанка Олег Смоляков сообщил, что в 2020 году в Казахстане ожидается замедление инфляции с сохранением коридора от четырех до шести процентов. 
