
# Дикое сердце. Анджелина Джоли полностью обнажилась в новой фотосессии

Published at: **2019-11-05T15:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/andzhelina-dzholi-polnostyu-obnazhilas-v-novoy-fotosessii-foto-50051763.html)

44-летняя кинозвезда появилась на обложке издания в платье из новой коллекции Oscar de la Renta.
На страницах свежего номера глянца Джоли также появилась в дизайнерских нарядах, примерив купальник от Hermés и вечернее платье от Giambattista Valli Haute Couture. Кроме того, в новой фотосессии Джоли продемонстрировала свою сексуальность, снявшись полностью обнаженной.
Автором фотосессии выступил Сольве Сундсбо — модный фотограф из Норвегии, который живет и работает в Лондоне.
Кроме того, в новом номере Harper’s Bazaar появилось откровенное интервью, в котором Джоли пофилософствовала на тему своей дикой части личности, которая, по ее мнению, есть в каждом человеке:
«У меня есть татуировка: „Молитва о диком сердце, хранящемся в клетке“. Я сделала ее, когда мне было 20. Однажды я проводила вечер со своей мамой и чувствовала себя обеспокоенной. Я всегда была беспокойной. И все еще остаюсь такой. Мы ехали на ужин, и она рассказала мне о том, как ей нравится Теннесси Уильямс (американский драматург) и о том, как сильно она любит его высказывания. Она привела в пример его цитату о дикой душе. Мы поехали в тату-салон, и я сделала это тату на левой руке. То, что она сделала для меня в ту ночь, напомнило мне, что дикая природа внутри меня — это нормально, и она является частью меня», — рассказала Джоли.
Джоли также рассказала, что хотела бы жить за пределами США, но добавила, что в текущий момент она скованна обстоятельствами из-за развода с Брэдом Питтом:
«Я бы хотела жить за границей, и я сделаю это, как только моим детям исполнится 18 лет. Но сейчас я должна базироваться там, где хочет жить отец моих детей», — сообщила она.
Читайте также:
