
# Хадид обзавидуется: 4 лучших геля для бровей, которые превзошли ожидания

Published at: **2019-11-05T19:19:00+00:00**

Author: **Алена Корнеева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131217)

500 рублей — и натуральность гарантирована.
Мода диктует правила на роскошные бровки «волосок к волоску», но чтобы это смотрелось естественно. Мастерство укладки поддается не всем девушкам, что вызывает страшное разочарование.
В этом вопросе помогут 4 лучших геля для бровей, которые превзошли ожидания россиянок и не вредят ни коже, ни волоскам.
На первом месте расположился бесцветный гель бренда Stellary Cosmetics, стоимость которого варьируется в пределах 250-300 рублей. Такому даже сестры Хадид обзавидются — консистенция не слишком густая, но и не водянистая, что разрешает фиксировать волоски без утяжеления. После высыхания геля на коже нет ощущения липкости или стянутости. Пользовательницы утверждают, что стойкость средства просто на высоте — за 10 часов ни один волосок не выделяется из «команды».
Слегка уступает в фиксации гель российского бренда Vivienne Sabo за 200 рублей, но который способен питать волоски и моделировать красивую форму. Средство не утяжеляет бровки и не склеивает, легко и быстро смывается при умывании.
Спасет жесткие волоски гель Art Visage стоимостью копейки — 100 рублей. У средства фиксация средней «тяжести», как раз для барышень, которые привыкли к минимальному использованию декоративных средств. При регулярном использовании геля брови становятся ухоженными.
Замыкает список «мастхэвов» гель для мягких волосков бренда Shikcosmetics за 450 рублей. Средство фиксирует волоски, но при этом оставляет «живой» эффект. К преимуществам возможно отнести хорошую текстуру, оптимальную стоимость и замечательную стойкость. Пользовательницам понравился список косметики для бровей ценой и проверенным качеством.
Все же хочется дать дельный совет барышням, чтобы шик, блеск и красота бровок не растворялась в мгновенье ока и не пришлось обращаться к тату-мастерам. Бровки лучше окрасить, а помогут в этом безопасные и доступные краски, которые рекомендуют и бровисты, и косметологи.
Спасением станет средство Lucas Cosmetics CC Brow за 150 рублей. Индийский мастера вложили в краску душу, поэтому она прокрашивает волоски и не вредит коже. Достоинством считается стойкость. Стойкая крем-краска немецкого бренда Essem держится на волосках до 4-х недель, что радует. Цвет бровок получается насыщенным и натуральным. Удовольствие стоит в среднем 150 рублей.
Красота — страшная сила, ведь от нее не устоял ни один мужчина.
