
# Đắk Nông: Trồng dưa chuột bố xen dưa chuột mẹ, thu nửa tỷ/ha

Published at: **2019-11-01T12:29:46+00:00**

Author: **Đức Hùng (Báo Đắk Nông)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/dak-nong-trong-dua-chuot-bo-xen-dua-chuot-me-thu-nua-ty-ha-1028270.html)

Mỗi năm, một ha đất trồng dưa chuột cho năng suất từ 500 đến 600 kg hạt khô. Theo nhẩm tính của ông Vũ Văn Bàn, ở thôn 6, xã Trường Xuân huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông với giá bán từ 900 nghìn đồng đến 1 triệu đồng/kg thì mỗi năm 1 ha dưa chuột đã mang về nguồn thu cho gia đình hơn 500 triệu đồng.    
Mô hình trồng dưa chuột của ông Vũ Văn Bàn có diện tích 1,5 ha. Theo ông Bàn, cuối năm 2018, gia đình bắt đầu liên kết với Công ty TNHH Phát triển Nông nghiệp Trang Việt (tỉnh Đồng Nai) để trồng dưa chuột lấy hạt giống.
Mô hình trồng dưa chuột lấy hạt của gia đình ông Vũ Văn Bàn.
Theo đó, Công ty hỗ trợ miễn phí hạt giống và hướng dẫn kỹ thuật, quy trình chăm sóc. Ngoài ra, gia đình còn được Công ty hỗ trợ phân bón trả chậm, thuốc trừ sâu, hệ thống tưới nước nhỏ giọt.
Khi thu hoạch, Công ty hỗ trợ máy móc để lấy hạt bảo đảm đúng kỹ thuật và đạt chất lượng cao. Với giá bán theo hợp đồng liên kết từ 900 nghìn đồng đến một triệu đồng/kg hạt dưa khô thì mỗi năm, trừ chi phí gia đình thu về khoảng 700 triệu đồng.
Theo ông Bàn cho biết, trồng dưa chuột lấy hạt giống khác với trồng dưa lấy quả tươi. Đó là, trồng gốc dưa “bố” trước khoảng 5 ngày và sau đó trồng xen gốc dưa “mẹ”. Cứ 15 khóm dưa “mẹ” thì xen vào 3 khóm dưa “bố”.
Sau khi xuống giống được khoảng một tuần thì phải kiểm tra côn trùng, bón phân... Khi dưa ra hoa thì gia đình tiến hành diệt bông hoa đực trên cây mẹ bằng thuốc. Để tăng hiệu quả thụ phấn cho hoa, mỗi khu vực trồng dưa khoảng 1.000 m2 thì ông nuôi một thùng ong lấy mật.
Để hạn chế côn trùng xâm hại, ông Bàn căng lưới cho vườn dưa.
Về khâu thu hái, ông Vũ Văn Bàn cho biết, cách thu hoạch khá đơn giản. Sau khi hái trái dưa về thì cho vào máy tách hạt. Sau đó, gia đình làm sạch hạt dưa và phơi khoảng 2 đến 4 giờ nắng là hạt khô. Với thời gian trồng và thu hoạch mỗi vụ khoảng 2 tháng (60 - 65 ngày) thì một năm gia đình canh tác được 3 vụ dưa. Thời gian còn lại trong năm, gia đình trồng luân canh đậu, hoặc mướp đắng để cải tạo đất...
Cũng theo ông Bàn, trồng dưa chuột lấy hạt giống đòi hỏi nông dân phải thực hiện quy trình kỹ thuật nghiêm ngặt. Người trồng phải làm đất sạch, bọc bao ni lông theo luống để hạn chế cỏ dại và căng lưới cho dưa leo… Với việc áp dụng đúng quy trình chăm sóc, thu hoạch như trong liên kết, nên Công ty luôn cam kết bao tiêu sản phẩm với giá cả ổn định.
