
# В Ужгороде заявляют, что локализовали вспышку дифтерии

Published at: **2019-11-05T18:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/v_uzhgorode_zayavlyayut_chto_lokalyzovaly_vspishku_dyfteryy_1684351)


        На внеочередном заседании противоэпидемической комиссии в Ужгородском горсовете заявили о локализации вспышки дифтерии — в городе с 24 октября не было новых выявленных случаев заболевания.
      
Об этом сообщают в Ужгородском горсовете.
«Внеочередное заседание противоэпидемической комиссии провели сегодня в Ужгородском городском совете. Отмечалось, что эпидемическая ситуация с заболеваемостью дифтерией в городе стабилизировалась, прошли 1,3 максимальных инкубационных периода без выявления новых случаев заболеваний дифтерией (с 24 октября 2019 года), что является признаком локализации вспышки», - говорится в сообщении.
По информации Ужгородского городского центра первичной медико-социальной помощи, семейные амбулатории все эти дни активно работали, проведено около 13 тысяч прививок как взрослых, так и детей, среди них – 2436 студентов УжНУ, в частности 1117 иностранных.
Все пункты прививок в Ужгороде имеют достаточно вакцин. По приглашению предприятий, учреждений и организаций прививки работников проводят выездные бригады.
Управление образования горсовета продолжает осуществлять контроль за выполнением решения противоэпидемической комиссии от 19 апреля 2019 года по недопущению к учебному процессу детей без прививок, а также вакцинации педагогических работников. Управление здравоохранения продолжит координацию работы городских лечебно-профилактических учреждений, Ужгородская горрайонная филиал ГУ «Закарпатский областной лабораторный центр МЗ Украины» и в дальнейшем будет мониторить состояние эпидемической ситуации с заболеваемостью дифтерией в городе и постоянно информировать Ужгородскую городскую раду.
В горсовете в очередной раз призвали ужгородцев придерживаться календаря прививок и как можно быстрее сделать профилактические прививки, если пропустили плановую вакцинацию.
Как сообщалось ранее, в Украине возросло количество случаев заболевания дифтерией.
 
