
# Meghan Markle est remontée contre le prince Harry à cause de sa consommation d'alcool

Published at: **2019-11-05T10:21:42+00:00**

Author: **Lisa Merioud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/meghan-markle-est-remontee-contre-harry-a-cause-de-sa-consommation-d-alcool-1044871)

Meghan Markle risque de passer un gros savon au prince Harry.Leduc de Sussex n'a pas tenu ses promesses lors de son récent voyage voyage au Japon. En déplacement pour assister à la finale de Coupe du monde de rugby qui opposait l'Afrique du Sud à l'Angleterre, le père d'Archie a cédé à la tentation... En effet, ce dernier s'est sifflé une bière ! C'est le commentateur Neil Sean qui a mis sur la table cette information, sur le plateau de l'émission Today Show. "Le prince Harry était au Japon pour encourager l'équipe nationale de rugby. Je l'ai vu, laissez-moi vous le dire, boire une bouteille de bière. Je ne sais pas comment ça va se passer à son retour chez lui avec Meghan, car apparemment, il ne boit plus. Enfin, comme disent tous les garçons", conclut Neil Sean, le sourire aux lèvres.
Depuis qu'ils sont devenus parents, Meghan Markle avait expressément demandé à son mari d'arrêter de boire. La maman d'Archie souhaitait que le prince Harry adopte un mode de vie plus sain. La duchesse de Sussex ne risque donc pas d'apprécier cet écart de conduite. Pourtant, Neil Sean souligne tout de même les efforts du prince. "Considérant que le prince Harry était un buveur, comment dire, assez violent, depuis qu'il était jeune, c'est tout un exploit qu'il ait tenu aussi longtemps." Désormais le petit frère du prince William retiendra la leçon : ce qui se passe au Japon, ne reste pas qu'au Japon !

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
