
# Entah Harus Bangga atau Sedih, Ini Bukti AC Milan dan MU Musim Ini Kompak

Published at: **2019-11-05T14:39:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/italia/entah-harus-bangga-atau-sedih-ini-bukti-ac-milan-dan-mu-musim-ini-kompak-383e2b.html)

Bola.net - Awal buruk dicatat dua tim besar Eropa. Manchester United dan AC Milan memiliki awal musim yang sama sekali tak bisa dibanggakan. Kedua klub saat ini sama-sama terpuruk di liga domestik.
Pada laga terakhir, kedua klub tersebut sama-sama meraih hasil minor. Manchester United tumbang dengan skor 0-1 dari tuan rumah Bournemouth, Sabtu (2/11/2019), di Vitality Stadium.
Sementara itu, AC Milan kalah dari tuan tamunya Lazio dengan skor 1-2, Senin (4/11/2019), di San Siro. Hasil tersebut tentunya sangat memalukan bagi Rossoneri karena disaksikan di depan pendukungnya sendiri.
Padahal pada bursa transfer musim panas 2019, kedua klub tersebut banyak mendatangkan pemain berkualitas. Setan Merah memboyong Harry Maguire dengan banderol 85 juta pounds (Rp1,53 triliun).
Klub yang bermarkas di Old Trafford itu juga mendatangkan pemain muda potensial seperti Aaron Wan-Bissaka dan Daniel James.
Sedangkan AC Milan sukses memboyong Theo Hernandes dari Real Madrid dan pemain terbaik Piala Afrika 2019, Ismael Bennacer. Meskipun sudah mendatangkan pemain-pemain terbaik, Manchester United dan AC Milan tetap mendapatkan hasil yang kurang memuaskan.
Selain hal-hal tersebut masih banyak hal lain yang menunjukkan kesamaan antara kedua klub tersebut. Melansir dari Bola.com berikut bukti kekompakan Manchester United dan AC Milan sejauh perjalanan musim ini.
