
# Количество жалоб предпринимателей на действия власти увеличилось, - омбудсмен

Published at: **2019-11-07T15:43:43+00:00**

Author: **Бизнес.Цензор**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171992-kolichestvo-zhalob-predprinimatelej-dejstviya-vlasti-uvelichilos-ombudsmen.html)

За третий квартал 2019 года Совет бизнес-омбудсмена получил 428 жалоб от предприятий на неправомерные действия государственных органов, что на 8% больше, чем в предыдущем периоде
Большинство жалоб подали украинские компании (87%) и только 13% – предприятия с иностранным капиталом.
В основном жаловались бизнес-омбудсмену на действия властей представители малого и среднего бизнеса (70%). Наиболее активными отраслями стали оптовая торговля (28%), промышленное производство (14%), недвижимость (8%), сельское хозяйство (8%), а также частные предприниматели (9%). Почти половина жалоб (49%) поступила из Киева и области.
Большинство жалоб бизнеса были связаны с налоговыми вопросами (62%).
«Чаще всего компании обращались за помощью в обжаловании результатов налоговых проверок и при блокировке налоговых накладных. Электронное администрирование НДС было третьей наиболее распространенной налоговой проблемой для бизнеса. Количество жалоб относительно необоснованных уголовных дел по налоговым вопросам, хоть меньшими темпами, но также увеличилось по сравнению с предыдущим кварталом», – отмечается в сообщении Совета бизнес-омбудсмена.
Среди других причин жалоб бизнеса – действия правоохранителей (10%), государственных регуляторов (7%), таможенные вопросы (6%), действия Министерства юстиции (4%).
При этом в Совете бизнес-омбудсмена отмечают снижение количества жалоб на действия силовиков, в то же время бизнес больше обращается за защитой по таможенным вопросам и из-за неправомерных действий государственных регистраторов.
«За все время работы Совет получил 108 жалоб на неправомерные действия государственных регистраторов. Это менее 2% общего количества обращений, но сам факт возможности захвата бизнеса в Украине очень пугает украинских и иностранных инвесторов. Совет системно изучил этот вопрос и представил 22 рекомендации госорганам. Однако лишь треть из них имплементирована, поэтому мы призываем новую власть усилить борьбу с рейдерством», – отметил бизнес-омбудсмен Марчин Свенчицкий.
Совет бизнес-омбудсмена оценивает финансовый эффект от своей работы за квартал в 564 млн грн, а с начала деятельности – в 17,6 млрд грн.
