
# Meghirdették a kötelező gépjármű-felelősségbiztosítási tarifákat

Published at: **2019-11-04T12:21:00+00:00**

Author: **Infostart / InfoRádió - Varga Mónika**

Original: [infostart](https://infostart.hu/belfold/2019/11/04/akinek-draga-a-kotelezoje-ebbe-a-ket-orszagba-mehet)

Már elérhetők a kötelező gépjármű-felelősségbiztosítási tarifák. A biztosítótársaságok rengeteg kedvezményt ajánlanak, így érdemes tájékozódni. Az interneten több portálon is össze lehet hasonlítani az ajánlatokat.
Az átlagosnál több

        baleset és a munkaerőhiány miatt
      
mintegy 15 százalékkal emelkedhetnek a díjak. Lambert Gábort, a Magyar Biztosítók Szövetségének kommunikációs vezetője az InfoRádiónak elmondta, a hazai gépjárműállomány 5,3 milliós és ebből 1,2 milliónál több autóst illetve nagymotor tulajdonost érint a tarifaváltás, vagyis minden ötödik gépjárműtulajdonosról van szó.
A biztosítók őket keresik meg új ajánlataikkal november 11-ig, ezután a gépjárműtulajdonos november 30-ig eldöntheti, hogy marad-e a jelenlegi társaságánál, vagy a piacon talál kedvezőbb ajánlatot.
A díjak alakulásáról a szakember szerint a kampányidőszak lezárulta és a szerződéskötések után érdemes beszélni. Azt megerősítette Lambert Gábor, hogy egy 10-15 százalékos drágulást látni, de
Emlékeztetett rá, hogy a tavalyi ajánlatokban is volt egy 10-15 százalékos emelkedés, a kampányidőszak lezárulta és a szerződéskötések után ugyanakkor a statisztikák azt mutatták, hogy lényegében nem változott a kötelező biztosítások árszintje. A verseny leszorította az árakat, a tarifák mellett ugyanis a társaságok több mint száz kedvezmény elérését teszik lehetővé, és
"A magyarországi kgfb-díjak európai összehasonlításban még mindig a legolcsóbbak közé tartoznak. A nemzetközi biztosító szervezet, az Insurance Europe összehasonlító táblázata szerint Európában csak Romániában és Litvániában alacsonyabbak a köteleződíjak, mint Magyarországon"
- mondta Lambert Gábor, aki szerint ugyanakkor a 2019-es statisztika valószínűleg egy emelkedő tendenciát mutat majd, hiszen ebben az évben beépült biztosítási adó formájában a korábbi baleseti adó, ami a díjak 30 százaléka.
Magyarországon 2010 óta már nem a naptári év kezdete, hanem a gépjármű megvásárlásának napja számít a biztosítási évfordulónak. Ugyanakkor becslések szerint még mindig minden ötödik autósnak január 1-ig kell új szerződést kötni. A friss díjakról november 11-ig kell tájékoztatni az ügyfeleket.
majd az év végéig kell megkötniük az újat.

        Nyitókép: Pixabay
      

        Kapcsolódó hang
      
KGFB-váltás, összefoglaló
 
KGFB új tarifák Lambert
 
