
# El Supremo pospone la inhabilitación de Junqueras hasta que la justicia europea se pronuncie sobre su inmunidad

Published at: **2019-11-07T18:33:10+00:00**

Author: **Arturo Puente**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/catalunya/politica/Supremo-inhabilitacion-Junqueras-pronuncie-inmunidad_0_961004836.html)

El Tribunal Supremo ha pospuesto la inhabilitación de Oriol Junqueras hasta que el Tribunal de Justicia de la Unión Europea (TJUE) se pronuncie sobre si el líder de ERC disfruta de inmunidad como cargo electo en el Parlamento Europeo. El Supremo notificó el pasado 30 de octubre una resolución sobre la ejecución de la pena impuesta según la cual la inhabilitación queda suspendida a la espera del tribunal europeo, pero no así la pena de prisión, que continúa efectiva.
Con esta decisión, el Supremo levanta la prohibición a Junqueras para que pueda ser cargo público, al menos hasta que el TJUE se pronuncie sobre su situación. Con todo, el escrito no dice nada de la pena de privación de sufragio pasivo, que le impide presentarse a las elecciones. Según dispone el auto, fechado el 14 de octubre, la pena de inhabilitación "puede resultar condicionada por el efecto reflejo, en su caso, de la resolución del recurso de súplica pendiente", razón por la que la sala acuerda "posponer su ejecución" hasta que la justicia europea se pronuncie.
Los abogados de ERC consideran sin embargo que no se puede suspender la ejecución de la inhabilitación y, a la vez, dejar a Junqueras en prisión. Por esta razón han presentado un recurso en el que reclaman al Supremo que ponga en libertad al líder republicano. Además Esquerra se ha dirigido a la Junta Electoral Central para que reconozcan a Junqueras como cabeza de lista al 10N por su candidatura, de la que fue descabalgado al dictarse la sentencia del procés.
Tanto Junqueras como el Supremo están a la espera de que el TJUE se pronuncie sobre si el líder de ERC llegó a adquirir la inmunidad como europarlamentario, pese a que no le permitieron acudir a la sesión constitutiva del Parlamento Europeo. La controversia es sobre si los electos europeos adquieren la inmunidad en el momento en el que resultan elegidos o cuando adquieren la condición de eurodiputados en Bruselas, razón por la que el Supremo planteó una cuestión prejudicial al TJUE en el transcurso del juicio.
Sin embargo, el Supremo no esperó a que el TJUE se pronunciara para dictar su sentencia, pese a esta puede afectar al proceso seguido contra Junqueras en España. La primera vista en el juzgado europeo fue el pasado 13 de octubre y el próximo martes está previsto que presente sus conclusiones el abogado general. La decisión final tardará más en llegar. Tanto Junqueras como Carles Puigdemont están a la espera de que este tribunal les aclare si adquirieron o no la condición de eurodiputados.
