
# Рязанские родители поддержали «антинаркотические» осмотры детей и подростков

Published at: **2019-11-04T12:38:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/62/society/2357286)


        РЯЗАНЬ, 4 ноября, ФедералПресс. Рязанское родительское сообщество поддержало инициативу об «антинаркотических» профосмотрах среди детей и подростков. Родители объясняют это высоким уровнем детской наркомании.
      
В Рязанской области обсуждается законопроект по проведению углубленных профилактических осмотров обучающихся, целью которых будет являться предотвращение незаконного употребления и распространения наркотиков среди детей и подростков.
Предполагается, что профильные осмотры, выявляющие факты потребления наркотиков или психотропных веществ, будут шире, чем они есть на данный момент. Так, начинать тестировать подростков будут с 13 лет, а не как сейчас с 15. При этом, данные результатов тестирования не будут подлежать разглашению и не будут передаваться в здравоохранительные органы. С ребенком, который употребляет наркотики, будут работать психологи и наркологи.
Руководитель рязанского отделения Национальной родительской ассоциации социальной поддержки семьи и защиты семейных ценностей Зоя Харлина прокомментировала данные изменения.
«На мой взгляд, совершенно оправдано, что тестирование будет более массовым и начинаться с 13 лет. Ведь сегодня возраст молодых людей, употребляющих наркотические вещества, снижается со страшной скоростью. Все чаще первое знакомство происходит в возрасте 11-12 лет, а порой и ранее» – сказала она.
По ее словам, в настоящее время способы вовлечения детей и подростков в потребление наркотиков становятся «все более изощренными». Она отметила, что дети не понимают всей опасности наркотиков и тех болезней, которые с ними приходят. Проходить тестирование на наркотики следует каждому ребенку, а задача родителей объяснить необходимость осмотров, сообщает агентство «Рязанские ведомости».
Ранее «ФедералПресс» писал, что в Госдуме внесли законопроект об уголовной ответственности за пропаганду наркотиков в интернете. Злоумышленников предлагают сажать в тюрьму на срок от пяти лет.

        Фото: pxhere.com
      
