
# Трое подростков изнасиловали женщину рядом с умирающим сожителем в Забайкалье

Published at: **2019-11-03T03:33:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/379430/)


        Малолетние изверги до смерти забили мужчину, чтобы тот не мешал им издеваться над супругой
      
Чита, 3 ноября. За жестокое убийство мужчины и изнасилование женщины судят трех подростков в Кыринском районе Забайкальского края.
В прошлое воскресенье, 27 октября, двое 16-летних парней и их 15-летний товарищ ворвались в частный дом и напали на его хозяев. Малолетние изверги изнасиловали женщину кочергой и бутылкой и до смерти забили ее 40-летнего сожителя.
Сотрудники полиции оперативно задержали злоумышленников, двое из них сейчас находятся в СИЗО, третий – под домашним арестом. В отношении подростков заведено уголовное дело по статье №111 УК РФ «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть человека» и №132 УК РФ «Насильственные действия сексуального характера».
- Сейчас правоохранители устанавливают все обстоятельства совершенного несовершеннолетними преступления. Известно, что двое из злоумышленников уже были судимы за различные правонарушения. Проводится проверка в отношении органов ПДН Кыринского района, под наблюдением которых находились подростки, - сообщили «Регион online» в пресс-службе СУ СКР по Забайкальскому краю.
Не так давно «Регион online» сообщал о том, что уголовник надругался над пенсионеркой в ее собственном доме в Воронежской области. За изнасилование бабушки молодой мужчина отправится под суд.
Читайте нас в    News
