
# PPCV y Ciudadanos enmendarán el millón de subvenciones directas de Puig

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Marta Gozalbo**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ppcv-y-ciudadanos-enmendaran-el-millon-de-subvenciones-directas-de-puig)

VALÈNCIA. La historia se repite. El Partido Popular que dirige Isabel Bonig y Ciudadanos volverán a presentar enmiendas como ya hicieron el año pasado para tratar de reducir la partida del millón de subvenciones directas que contempla el Presupuesto de la Generalitat de 2020 en el área de Presidencia de Ximo Puig. 
De momento, populares y naranjas no han puesto negro sobre blanco y, por tanto, se desconoce si su intención es eliminarlas por completo o rebajar la cantidad reservada para estas líneas. Sin embargo, fuentes oficiales de ambos grupos parlamentarios advierten que estas ayudas volverán a ser objeto de sus enmiendas durante la tramitación del proyecto de ley de Presupuestos en Les Corts. Una opción que Unides Podem no descartaba este mismo lunes, si bien su incorporación al Gobierno valenciano convierte esta posibilidad en altamente remota. 
El proyecto de ley de Presupuestos del próximo año incluye varias líneas de concesión directa en Presidencia de la Generalitat. La que ha sido foco de polémica año tras año es la que contempla la asignación de "ayudas a entidades, instituciones y personas físicas y jurídicas destacadas para la promoción, el fomento y realización de actividades de interés público, socio-cultural, económico o humanitario de la Comunitat Valenciana", que este año cuenta con 750.000 euros y que no tiene destinatarios concretos para poder distribuir a lo largo del año entre distintas asociaciones que, a juicio del president de la Generalitat Valenciana, puedan necesitar colaboración para proyectos concretos. 
Sin embargo, a esta se suma otra línea de 250.000 euros reservados para la campaña de "El Nadal es Valencià", que este año volverán a darse por concesión directa. Una partida cuyos fondos habitualmente se extraían de esas "ayudas a entidades, instituciones y personas físicas para la promoción y fomento de actividades de interés público, socio-cultural y económico de la Comunitat". 
Es decir, las ayudas directas otorgadas por Puig para promocionar los productos valencianos y actividades vinculadas a las fiestas navideñas con el objetivo de colaborar con aquellas industrias valencianas cuya producción es muy estacional se habían extraído en los presupuestos de años anteriores de la partida general de ayudas 'a dedo'. La única diferencia, por tanto, de estos presupuestos respecto a las cuentas del año anterior es que en esta ocasión se 'desgajan' y tienen una descripción propia en el proyecto de ley presentado y aprobado por el pleno del Consell el jueves pasado.  
Con el millón reservado para 2020, Puig sumaría ya más de seis millones repartidos de esta manera a lo largo de cinco años. En 2016 fueron 1,6 millones; 1 millón en 2017; 1 millón en 2018; y 1,5 millones en 2019, si bien a principio del año pasado la partida era de 750.000 euros tras una enmienda de Podemos. Sin embargo, ésta fue sufriendo incrementos a partir de transferencias de crédito realizadas por Hacienda entre los meses de marzo y agosto hasta alcanzar el millón y medio. 
