
# Пепеляев: всем в Хумо хочется в КХЛ

Published at: **2019-11-05T22:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369087-Pepelyaev_vsem_v_Humo_hochetsya_v_KHL)

Защитник "Хумо" Алексей Пепеляев высказался об уровне ВХЛ и пребывании в команде из Ташкента."Понятно, что в ВХЛ уровень чуть ниже, чем в КХЛ, чувствуется разница в плане игры, быта и подхода к команде. Но Лига развивается и не стоит на месте. Здесь и играть не легко, а может даже чем-то и сложнее. Здесь хоккей другой. Много молодых ребят, которые просто бегают, бьют, втыкаются. Скорости здесь не маленькие. Здесь нужно делать много работы. В КХЛ более высокий уровень игры, хоккеисты из этой Лиги априори чуть сильнее и мастеровитее. Сейчас искусственно продвигают молодых ребят в ВХЛ. От этого страдают хоккеисты среднего возраста, даже опытные и пришедшие из КХЛ. Конечно, любой игрок, который был в КХЛ до последнего будет стараться закрепиться там. Да и у меня было пару вариантов в КХЛ, но они все сорвались. Всегда есть люди, которые тебя хотят видеть в команде, а есть те, кто не хочет. И это нормально. А с "Хумо" мы вели переговоры почти месяц. В конце июня я только ответил им согласием. Ташкент - отличный город. Поначалу у меня двоякое впечатление складывалось, а недавно ко мне прилетала семья, мы погуляли по городу и по паркам, и мне сразу все понравилось. Особенно то, что в Ташкенте тепло и очень много зелени. Мы там еще в футболках ходим, когда по России почти везде уже снег выпал.  У всех одна ассоциация с Узбекистаном – это плов! И, разумеется, первым делом я в Ташкенте съел плов. Конечно, было вкусно. Из необычного ничего такого не пробовал. Какая бы тут кухня вкусная ни была, иногда все же хочется съесть борщ! Много блюд узбекской кухни не съешь, как по мне - еда жирновата, а мы, спортсмены, все же придерживаемся своего рациона. Но раз в неделю поесть можно. "Хумо-Арена" очень большая и современная. Конечно, пока на игры приходит меньше болельщиков, чем она вмещает, все-таки для Узбекистана хоккей не самый привычный вид спорта. Но у горожан есть интерес к спорту и посещаемость становится лучше. Многое зависит еще от игры команды, ведь все знают: чем лучше играем, тем больше приходят. Даже помню в "Югре" в первый год в КХЛ не всегда заполнялась арена болельщиками, только в плей-офф полные трибуны были всегда. А для этого понадобился целый сезон.Мы стартовали в чемпионате ужасно. Первые пару игр дома выиграли, но потом у нас был провал – 4 подряд. Мы должны были выигрывать те матчи, наша команда собрана для более высоких задач. А мы только сейчас набираем обороты. К тому же тогда у нас были небольшие проблемы с составом, несколько игр сыграли в три пятерки, а это нелегко далось команде, ведь играть четыре игры подряд – большая нагрузка. Сейчас у нас появилось неплохое четвертое звено, которое держит темп игры. Будем теперь прибавлять с каждым матчем. Цели обязательно взять Кубок как таковой нет. Пока мы ставим перед собой задачу – выигрывать в каждом матче и набирать очки. Всем хочется в КХЛ, но команда создана с нуля и набиралась она, когда практически все команды ВХЛ уже были сформированы. Попасть в КХЛ интерес у руководителей есть, но сейчас они, так сказать, набираются опыта. Все в планах, и в любом случае, надо чтобы команда играла хорошо. Ведь только тогда появится интерес у болельщиков и у спонсоров – просто так в КХЛ ведь не зайдешь", - рассказал игрок.

        Источник: Официальный сайт ВХЛ
      
