
# El Real Jaén se lleva la victoria tras golear 6-1 al Alhaurín De La Torre

Published at: **2019-11-01T14:45:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-real-jaen-se-lleva-la-victoria-tras-golear-6-1-al-alhaurin-de-la-torre-7710454)

El Jaén firmó una actuación sobresaliente tras golear al Alhaurín De La Torre durante el partido disputado en el Municipal La Victoria este viernes, el cual acabó con un resultado de 6-1. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Real Jaén afrontó el encuentro con la intención de remontar su puntuación liguera tras sufrir una derrota por 1-0 en el partido anterior ante el Mancha Real. Con respecto al equipo visitante, el Alhaurín De La Torre perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior frente al Loja. Tras el resultado obtenido, el Real Jaén es tercero, mientras que el Alhaurín De La Torre es decimoctavo al término del partido.
La primera parte del partido comenzó de modo inmejorable para el Real Jaén, que estrenó su cuenta goleadora a través de un gol de Vela a los 9 minutos. Anotó otra vez el equipo local, incrementando la ventaja gracias al acierto de cara a portería de Plusco a los 30 minutos. Posteriormente marcó el conjunto local, aumentando la renta gracias a un tanto de Andrés a los 35 minutos que hacía el 3-0. Sumó de nuevo el equipo jiennense con un gol de Juanca al borde del final, en el 44. Tras esto, el primer tiempo finalizó con un marcador de 4-0.
El segundo periodo arrancó con buen pie para el equipo jiennense, que incrementó el luminoso mediante un nuevo gol de Vela, que conseguía de este modo un doblete instantes después del inicio del partido, en el minuto 48. Pero posteriormente un tanto de Kike Morales recortó diferencias para el conjunto alhaurino a los 57 minutos. No obstante, el Real Jaén en el minuto 79 se distanció por medio de otro tanto de Juanca, que completaba así un doblete, terminando de esta manera el enfrentamiento con el marcador de 6-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Real Jaén saltaron desde el banquillo Montilla, Ortuño y Sosa en sustitución de Plusco, Fran Hernández y Alejandro Marcelo, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Ito, Styven y Rojo, que saltaron al campo por Robert, Álex Ruiz y Fernando Ruiz.
El árbitro mostró tres tarjetas amarillas al Alhaurín De La Torre (concretamente a Andrés, Fernando Ruiz y Serrano), mientras que el equipo local no vio ninguna.
Con estos tres puntos, el Jaén ocupó el tercer puesto con 23 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Vicente Ortiz se situó en el decimoctavo puesto con ocho puntos, en plaza de descenso directo de categoría, al finalizar el partido.
En la siguiente jornada el equipo de Alberto González se enfrentará contra el Atletico Porcuna, mientras que el Alhaurín De La Torre se medirá contra el Melilla CD.
