
# La CGT irá por una conciliación obligatoria en el conflicto de Maciel

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-region/la-cgt-ira-una-conciliacion-obligatoria-el-conflicto-maciel-n2539759.html)

El secretario general de la CGT San Lorenzo, Jesús Monzón, buscará una conciliación obligatoria en el marco del conflicto en la comuna de Maciel, donde denuncian que ya son 15 los trabajadores desvinculados y los ánimos se caldearon a tal punto que los recolectores de residuos intentaron, no sin violencia, neutralizar la tercerización del servicio dispuesta por el interventor Jorge Marucco.
Es que desde su asumió la Intervención de la comuna, el presidente comunal electo que como tal asumirá el 10 de diciembre planteó la necesidad de un recorte de personal en la planta, que creció enormemente desde que dejara la comuna, hace cuatro años. Y muy pronto comenzó con la desvinculación de empleados, que en un principio fueron cinco, como dio cuenta oportunamente LaCapital, pero que ya llegan al menos a 15.
El gremio de los empleados municipales reaccionó y una de las primeras medidas fue la decisión de la Asociación de Trabajadores Municipales (Adetram) de lanzar un paro para rechazar el recorte, lo que resintió el servicio de recolección de residuos domiciliarios.
La basura se fue acumulando en las calles y Marucco resolvió contratar un servicio externo, lo que calentó más los ánimos y los empleados salieron a perseguir a sus competidores, quitarles los residuos que habían levantado y taponar literalmente la puerta de la comuna con basura.
Finalmente, los manifestantes entendieron los riesgos sanitarios de la medida y aceptaron el acceso de terceros para efectuar el trabajo, como publicó el diario digital SL24. No obstante, y dada la virulencia de las medidas, la policía debe custodiar a los trabajadores contratados que recolectan la basura.
En este marco, Monzón se hizo presente el viernes en Maciel, ya con los trabajadores en paro. El máximo referente de la confederal anunció que el lunes próximo habrá una reunión en la capital provincial en la que se buscará llegar a una conciliación obligatoria que retrotraiga la situación a antes del conflicto.
Tal cual lo publicó el diario digital Información Regional, Monzón aseguró que tramitaron una reunión en la casa de Gobierno para el próximo lunes al mediodía, en la Secretaría de Municipios y Regiones junto a Carlos Torres y Jorge Marucco. "Me parece que la mejor manera es armar una mesa de negociación, que el conflicto no siga y avanzar para que los trabajadores vuelvan a sus puestos" indicó.
Además, el dirigente pidió disculpas a la comunidad macielense y responsabilizó al gobierno provincial por la problemática. "Queremos pedirle disculpas al vecino porque el conflicto no lo originamos nosotros. Hay 15 compañeros despedidos y responsabilizamos al gobernador que puso como interventor a Jorge Marucco, que ganó las elecciones pero tenía que asumir el 10 de diciembre", . La responsabilidad la tiene el gobierno provincial, ojalá esto se solucione con los trabajadores adentro", reprodujo el diario Info Más Noticias.
La Federación de Sindicatos de Trabajadores Municipales (Festram) resolvió en su último plenario mantenerse en estado de alerta y movilización, darse una tregua hasta el 8 de noviembre, día en que los municipios y comunas deben depositar los salarios, y liberó a los sindicatos de base a lanzar medidas de fuerza si esto no se cumple. Además, y tal como lo publicó LaCapital en su edición de ayer, aprobó la realización de un paro de trabajadores municipales en todo el territorio provincial.
Y respecto de Maciel, la federación rechazar "cualquier intento de despios de personal de planta permanente, contratados y de todos los trabajadores informales o precarizados" de los municipios.
