
# В Мурманской области «Большой этнографический диктант» писали и за колючей проволокой

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-murmanskoj-oblasti-bolshoj-etnograficheskij-diktant-pisali-i-za-kolyuchej-provolokoj/)

Сотрудники УФСИН России по Мурманской области и осужденные, отбывающие наказание в исправительных учреждениях региона, присоединились к международной просветительской акции, став участниками Большого этнографического диктанта, приуроченного ко Дню народного единства. Региональный УФСИН третий раз принимает участие в этой акции. Особенностью этого года стало участие всех колоний и СИЗО уголовно-исполнительной системы региона. В учреждениях за колючими проволоками было создано четыре площадки. Проверить свой уровень этнокультурной грамотности пожелали около двухсот человек. Самому молодому участнику акции было16 лет, самому старшему -60.Задания диктанта традиционно состояли из 30 вопросов: 20 вопросов – общих для всех и 10 региональных. На написание диктанта участникам было выделено 45 минут.В предыдущие годы наибольшую трудность вызвали вопросы региональной тематики. В этом году процент правильных ответов на данную группу вопросов вырос на 34 %.Участники показали высокие результаты, отвечая на вопросы, связанные с праздниками и кухней народов РФ.Однако, наибольшую трудность вызвали вопросы, связанные с государственной национальной политикой страны, историей народов РФ, историей народных костюмов, именами известных людей, чья деятельность связана с изучением и сохранением традиций народов России.
