
# Maia e Alcolumbre se reúnem para discutir polêmicas da família Bolsonaro

Published at: **2019-11-04T02:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2019/11/maia-e-alcolumbre-se-reunem-para-discutir-polemicas-da-familia-bolsonaro.shtml)

Os presidentes da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e do Senado, Davi Alcolumbre (DEM-AP), discutiram na semana passada, com outros integrantes do partido, a forma de reagir a crises que envolvem o Executivo. A ordem é fugir dos temas polêmicos e seguir tocando a agenda econômica no Congresso.
A conversa ocorreu em um jantar na terça (29), pouco depois que o Jornal Nacional revelou que o porteiro do condomínio de Jair Bolsonaro havia citado o nome do presidente em um depoimento no processo que apura o assassinato da morte da vereadora Marielle Franco.
Na conversa estavam também o prefeito de Salvador, ACM Neto, que preside o partido, e outros parlamentares.
De acordo com um dos presentes, a proposta é tratar publicamente eventuais processos e investigações que envolvem a família de Bolsonaro como um problema deles, “sem trazer isso para perto da gente”. Ou seja, ignorar os temas sempre que possível.
Na quinta (31), a regra foi rompida com as declarações do deputado Eduardo Bolsonaro (PSL-RJ) de que a resposta a uma hipotética “radicalização” da esquerda poderia ser o AI-5.
Deputados estaduais do Novo e outros partidos se reuniram para rejeitar a proposta em tramitação na Assembleia Legislativa de SP (Alesp) que dá aos parlamentares paulistas quase R$ 4,2 mil para alugarem carros. 
O valor seria acrescentado aos cerca de R$ 33 mil de verba de gabinete àqueles que abrirem mão dos veículos da frota oferecida pela Assembleia Legislativa de SP. O projeto é de autoria da mesa diretora da casa e deve ser avaliado nesta terça (5).
E a Alesp enviou uma moção ao STF que aplaude a intenção Bolsonaro de indicar um ministro evangélico à corte. O documento diz que “o tema homofobia adentra aos meandros de uma sociedade multipartidária”. E o Supremo precisaria ter indicação “de pelo menos um representante da classe evangélica”.
O ator Fabio Assunção é um dos participantes da mensagem de fim de ano da Globo, que começa a ser veiculada na segunda quinzena deste mês; a edição de 2019 tem como conceito a simplicidade e transforma objetos do cotidiano como garrafas, colheres e latas em instrumentos musicais
O festival SP Gastronomia, realizado em outubro pelo governo de São Paulo, teve um impacto econômico de R$ 203,9 milhões. Para cada R$ 1 investido, o projeto injetou R$ 4,3 na economia. Os números são de um estudo da FGV encomendado pela organização Amigos da Arte, que gere o festival.
O levantamento mostra ainda que o poder público arrecadou R$ 27,8 mi em impostos e que foram gerados 2.992 postos de trabalho no estado. No total, foram 200 atividades em 31 dias, com público de 552 mil pessoas —sendo 31,5% turistas.
O secretário de Cultura e Economia Criativa de SP, Sérgio Sá Leitão, afirma que esses resultados são uma “demonstração de como a economia criativa pode contribuir muito para a geração de renda, emprego e desenvolvimento”. E diz que o festival será ampliado em 2020. 
A Quadra da Escola de Samba Rosas de Ouro vai promover 24 horas ininterruptas de samba entre os dias 30 de novembro de 1º de dezembro, véspera do Dia Nacional do Samba. A programação contará com o baluarte da Mangueira, Nelson Sargento, a cantora Leci Brandão e os sambistas Sombrinha e Toninho Geraes.
A Geração Editorial começa a distribuir nesta segunda (4) às livrarias o livro “Trapaça - Saga Política no Universo Paralelo Brasileiro”. Nele, o jornalista Luís Costa Pinto, que fez a entrevista-bomba de Pedro Collor que culminou no impeachment do presidente Fernando Collor, em 1993, faz paralelos daquele momento com a história atual.
Um dos fatos pitorescos é que o então senador Amir Lando abria o relatório da CPI do PC Farias com a frase “João 8, 32: Conhecerei a verdade, e a verdade vos libertará”. É a mesma que Bolsonaro repete semanalmente em suas redes sociais.
Um total de 186 obras de artistas como Alfredo Volpi, Lasar Segall e Mira Schendel será leiloado no dia 11 deste mês. Elas estão avaliadas em cerca de R$ 40 milhões. 
O evento promovido pelo curador Pedro Mastrobuono ocorre no clube A Hebraica, onde as peças ficam expostas a partir desta segunda (4). Parte da renda obtida será destinada ao Projeto Felicidade, do rabino Alpern, que atende crianças com câncer.
O ator Paulo Betti dirige e integra o elenco do filme “A Fera na Selva”, que foi exibido na quinta (31), no Petra Belas Artes. A atriz Dadá Coelho, o escritor e jornalista Marcelo Rubens Paiva, o cineasta Alain Fresnot e o ator Luiz Guilherme passaram por lá.
O jornalista e escritor Ricardo Viveiros recebe nesta segunda (4) o título de Membro Honorário da Academia Paulista de Educação (APE).
Alana Rox lança o “Diário de uma Vegana 2: O Despertar”. Às 19h, na Livraria da Vila Lorena.
A Faap realiza nesta terça (5), às 20h30, a 16ª edição do Concurso Faap Moda. 
Daniele Pisani lança o livro “O Trianon do MAM ao Masp”. Nesta terça (5), às 19h30, no IAB-SP.
Karina Buhr faz show no Bona nesta terça (5), às 20h30.

        com BRUNO B. SORAGGI, GABRIEL RIGONI e VICTORIA AZEVEDO
      
