
# Nanu, was macht denn Christian Wulff bei Gorbi?

Published at: **2019-11-06T11:18:07+00:00**

Author: **Albert Link**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/30-jahre-deutsche-einheit-was-macht-denn-wulff-bei-gorbatschow-65850560.bild.html)

Wer an die dramatischen Wochen der Wende denkt, an das Ende des Kalten Kriegs, denkt automatisch an ihn: Michail Sergejewitsch Gorbatschow (88). Letzter Staatschef der Sowjetunion sowie Generalsekretär der Kommunistischen Partei. Hoffnungsträger einer ganzen Generation mit seinen Ideen von Glasnost (Offenheit) und Perestroika (Umgestaltung).
30 Jahre nachdem „Gorbi“ der DDR-Führung zu verstehen gab, dass ohne Reformen ihre Zeit endet, reisen viele Politiker beider Seiten des ehemaligen Eisernen Vorhangs nach Moskau, um den Ex-Kreml-Chef in den Räumen seiner Stiftung zu besuchen.

        Alt-Bundespräsident Christian Wulff (60), der Gorbatschow seit vielen Jahren kennt, führte eine deutsche Delegation an, die dem Friedensnobelpreisträger von 1990 einen persönlichen Brief von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier (63) überreichte. Auch die polnische Gewerkschafts-Legende Lech Walesa (76) war bei dem Treffen dabei.
      
„Wir haben nicht vergessen und wir werden nicht vergessen, dass das Wunder der friedlichen Wiedervereinigung meines Landes und das Ende der Teilung Europas nicht möglich gewesen wäre ohne die mutigen und menschlichen Entscheidungen, die Sie damals persönlich getroffen haben“, schreibt Steinmeier in seinem Brief.
Deutschland bleibe Gorbatschow „auf immer zu großem Dank verpflichtet und in tiefer Dankbarkeit verbunden“. Gemeinsame Aufgabe sei es heute, die „zunehmende Entfremdung der letzten Jahre“ in den Beziehungen zwischen Berlin und Moskau zu überwinden.
Gorbatschows Bilanz der drei Jahrzehnte seit dem Mauerfall fällt durchwachsen aus: „Die Menschen hofften auf ein Ende der Teilung Europas. Sie hofften auf eine neue Ära des Friedens“, sagte der Friedensnobelpreisträger, der in seiner eigenen Heimat oft als „Totengräber der Sowjetunion“ verunglimpft wird.

        Die Menschen in der DDR hätten damals erwartet, dass ganz Europa „unser gemeinsames Zuhause“ werde. „Doch wir sind noch weit davon entfernt, diese Hoffnungen zu verwirklichen“, sagte Gorbatschow laut der Agentur Interfax.
      
Ein großes Lob für die Deutschen und die Entscheidungen der Wendejahre gab es aber auch: Solche historischen Momente stellten die Weisheit und das Verantwortungsbewusstsein von Staaten und ihren Führungen unter Beweis. „Sie haben diesen Test bestanden“, sagte der 88-Jährige.
Die Bürger der DDR hätten damals ihre Forderungen friedlich zum Ausdruck gebracht. „Sie haben gezeigt, dass sie Lehren aus der Geschichte gezogen haben. Unsere Leute sind ihnen entgegengekommen, mit Sympathie für ihr Anliegen.“

        Er bezeichnete beide Völker als die „Haupthelden“ des Mauerfalls.
      
Überraschungsgast des Abends: Die Musiker der Scorpions, die am Abend zufällig ein Konzert in Moskau spielten. Mit „Winds Of Change“ war der Rockband die Hymne der Umbruchzeit geglückt. Frontmann Klaus Meine (71) sang den Anfang des bekanntesten Scorpions-Hits für Gorbi.

        Er selbst habe damals nicht damit gerechnet, dass „Wind of Change“ zur Hymne der Wiedervereinigung werde, zum weltweiten Erfolg: „Das lag nicht an einem genialen Marketingplan. Die Menschen haben die Power und die Message darin total in ihren Herzen empfunden.“
      
Die Scorpions stammen aus Niedersachsen, wo Christian Wulff von 2003 bis 2010 Ministerpräsident war. Als Alt-Bundespräsident vertritt Wulff Deutschland gelegentlich bei Staatsakten, zudem engagiert er sich als Chef der Deutschlandstiftung Integration. Vor einem Jahr hatten er und seine zweite Frau Bettina (46) ihre Trennung bekannt gegeben.
