
# Tres puntos para el equipo local: Apoel Nicosia 2-1 Qarabag FK

Published at: **2019-11-07T19:57:44+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/tres-puntos-para-el-equipo-local-apoel-nicosia-2-1-qarabag-fk-7718806)

El Apoel sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-1 contra el Qaraba¿ este jueves en el GSP Stadium. Los dos equipos venían de empatar sus últimos partidos. El Apoel Nicosia llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 2-2 en el último partido celebrado frente al Qarabag FK. Respecto al equipo visitante, el Qarabag FK cosechó un empate a dos frente al Apoel Nicosia, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Tras el marcador, el conjunto nicosiano es segundo al finalizar el encuentro, mientras que el Qaraba¿ es tercero.
El primer equipo en marcar fue el conjunto visitante, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un gol de Maksim Medvedev en el minuto 10, finalizando la primera parte con un 0-1 en el luminoso.
Tras la reanudación llegó el gol para el Apoel Nicosia, que puso el empate gracias al acierto de cara a portería de Lucas Souza en el minuto 59. De nuevo marcó el equipo nicosiano, que cambió las tornas en el marcador logrando el 2-1 a través de un gol de Nicholas Ioannou justo antes del final del periodo, en concreto en el 88, terminando de esta manera el enfrentamiento con un marcador de 2-1 en el marcador.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Apoel Nicosia saltaron desde el banquillo Moussa Al-Taamari, Roman Bezjak y Georgios Efrem en sustitución de Joaozinho, Savvas Gentsoglou y Linus Hallenius, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Magaye Gueye, Jaime Romero y Abbas Huseynov, que saltaron al campo por Dani Quintana, Magaye Gueye y Míchel.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Lucas Souza, Roman Bezjak y Praxitelis Vouros por parte del Apoel y a Richard, Míchel, Asmir Begovic, Gara Garayev y Sadygov por parte del equipo azerbaiyano.
Tras disputarse esta jornada, ambos equipos empataron la tabla (cuatro puntos cada uno) y se colocaron en segunda (Apoel Nicosia) y tercera posición (Qarabag FK).
La próxima jornada ambos equipos jugarán fuera de casa. El equipo nicosiano lo hará contra el F91 Dudelange, mientras que el Qarabag FK se enfrentará al Sevilla.
