
# ‘Terminator’ pasó sin pena ni gloria en salas de EE. UU., ¿llegó el fin de la saga?

Published at: **2019-11-04T15:48:22+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/entretenimiento/terminator-dark-fate-no-sorprendio-taquilla-estados-unidos-PP794961)

Sin embargo, el dinero recaudado en ventas no fue el esperado por los realizadores, por lo que se le podría cerrar la puerta a una nueva entrega de la saga de ciencia-ficción.
Según los datos publicados este lunes por el portal especializado Box Office Mojo, ‘Terminator: Dark Fate’ se anotó 29 millones de dólares en ingresos de Estados Unidos y de Canadá. Dicha cifra se quedó lejos de los al menos 40 millones de dólares que anticipaban los expertos.
En el resto del mundo, la cinta dirigida por Tim Miller consiguió 94,6 millones de dólares, un número que también resulta escaso para una cinta tan costosa, en la que invirtieron 185 millones de presupuesto.
Medios especializados de Hollywood como Variety o The Hollywood Reporter apuntan que esta película de Skydance Media, Paramount Pictures y 20th Century Fox (ahora Disney) podría suponerles unas pérdidas de entre 100 y 120 millones tras su paso por los cines, según los cálculos de estudios rivales de la industria.
Sumando otros gastos, como los entre 80 y 100 millones de dólares que pudo costar la publicidad de la película y la distribución, la icónica cinta necesitaría al menos 450 millones en taquilla en todo el mundo para salir de los números rojos.
Cabe mencionar que el pasado 29 de octubre se realizaría el estreno para medios e invitados especiales del filme en Los Ángeles, Estados Unidos, pero debido a la oleada de incendios que aqueja a la zona el evento se tuvo que cancelar; este inconveniente habría podido afectar significativamente su recaudo, pues la divulgación del evento en medios afecta la cifra final.
La producción tenía la intención de recuperarse ante el público tras tres secuelas de malos resultados, y para esto enviaron de vuelta a la pantalla a Linda Hamilton, Arnold Schwarzenegger y James Cameron como productor; con lo anterior lograron reseñas bastante favorables por parte de la crítica.
En esta secuela directa de ‘Terminator 2: Judgment Day’ (1991), un nuevo y letal ‘Terminator’ (Gabriel Luna) viaja desde el futuro para acabar con Dani Ramos (Natalia Reyes), quien recibirá la ayuda de Grace (Mackenzie Davis) y Sarah Connor (Hamilton) en su lucha contra la amenaza asesina de las máquinas.
El segundo puesto del fin de semana fue para ‘Joker’, que se sumó 13,9 millones de dólares y cuya recaudación global acumulada asciende a 934 millones.
Completó el podio ‘Maleficent: Mistress of Evil’, la cinta protagonizada por Angelina Jolie que recaudó en el mismo tiempo 12,2 millones de dólares.
