
# Голосуйте! В Тайшете проходит отбор территорий для благоустройства в 2021 году

Published at: **2019-11-05T01:25:43+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/golosujte-v-tajshete-prohodit-otbor-territorij-dlya-blagoustrojstva-v-2021-godu/)

Администрация Тайшета объявляет приём предложений жителей города, чтобы определить перечень общественных территорий, подлежащих благоустройству в 2021 году в рамках реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды».
Напомним, что в феврале 2019 года администрацией Тайшета было организовано голосование по выбору территорий, подлежащих благоустройству в 2020 году. Жители выбрали две территории: городской парк (фасадная часть) и сквер жертвам политических репрессий.
Голосование прошло, территории выбраны, но правительство Иркутской области отметило, что жители нашего города проявили слишком слабую активность. Участие в голосовании приняли 998 человек, а это всего около 3% населения Тайшета.
Чтобы получить субсидию в 2020 году и благоустроить эти две территории, необходимо выбрать пространства, подлежащие благоустройству в 2021 году. Одним из условий предоставления субсидии для благоустройства общественных территорий является ежегодное проведение голосования по выбору таких территорий.
Уважаемые жители Тайшета! Администрация города приглашает вас принять активное участие в выборе общественных территорий, подлежащих благоустройству в 2021 году. Только вместе мы сможем сделать наш город красивым и уютным!
Первым этапом предстоящих выборов является приём предложений граждан в целях определения перечня общественных территорий для голосования.
Любой гражданин, проживающий и зарегистрированный на территории Тайшета, достигший 14 лет, или юридическое лицо вправе осуществить выбор территории и мероприятий по благоустройству этой территории, заполнив предложение по форме и опустив его в урну для голосования.
Приём предложений проводится в здании администрации по адресу: Тайшет, улица Свободы, 4-4а. Кроме этого, подать предложение можно на официальном сайте администрации города или проголосовать на сайте ИА «Тайшет24».

        Какие территории, по Вашему мнению, необходимо благоустроить в Тайшете в 2021 году?
      

        Смотреть результаты
      
 Загрузка ...
Предложения принимаются с 21 октября по 8 ноября.
Все поступившие обращения будут проанализированы и направлены в соответствующую комиссию. По результатам предложений граждан будут выбраны общественные территории, которые примут участие в рейтинговом голосовании.
За разъяснениями по вопросам реализации программы «Формирование комфортной городской среды», а также подготовки предложений можно обратиться в отдел по архитектурно-строительным вопросам и благоустройству администрации Тайшета (улица Свободы, 4, кабинет 29а) или по телефону 8 (39563) 2-05-51.

        Об этом сообщает пресс-служба администрации Тайшета.
      
