
# Chi tiền tỷ làm MV, hot girl ngủ gật bị cộng đồng mạng chê tả tơi

Published at: **2019-11-02T09:09:11+00:00**

Author: **Mỹ Tiên**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/chi-tien-ty-lam-mv-hot-girl-ngu-gat-bi-cong-dong-mang-che-ta-toi-6365840.html)

Đúng như dự đoán của cộng đồng mạng, sau phát ngôn “tuyên chiến” với Chi Pu, hot girl ngủ gật - Nhã Tiên đã gây sốt khi ra mắt MV đầu tay mang tên Em muốn cho anh xem này sau nhiều năm ấp ủ. Đáng chú ý, Nhã Tiên chọn phong cách gợi cảm, nóng bỏng trong sản phẩm đầu tay.
Chính điều này đã khiến Nhã Tiên nhận không ít chỉ trích, thậm chí, nhiều hội nhóm trên mạng xã hội facebook còn chia sẻ hình ảnh poster của cô với chú thích mỉa mai, kéo theo hàng ngàn lượt bình luận cho rằng đây là chiêu trò câu view rẻ tiền của hot girl trong sản phẩm mới.
Hot girl ngủ gật làm ca sĩ với MV bạc tỉ nhưng bị “ném đá” từ cộng đồng mạng.
“Nhạc cũng sôi động đấy mà hát chẳng nghe lời gì cả. MV thì chỉ có uốn éo, khoe body phản cảm quá. Mình không thích”, một tài khoản có tên G.A nhận xét.
Đa phần, cư dân mạng đều cho rằng về mặt nội dung đây là một ca khúc có đầu tư nhưng không nghe rõ lời bài hát: “Tôi mới xem MV xong. Đây là ba phút vô bổ nhất cuộc đời tôi mọi người ạ. Cô bé này còn non lắm, nếu muốn cầm mic làm ca sỹ thì hát rõ lời đi em ạ”.
“Thị trường nhạc Việt Nam bây giờ là những bài hát nhẹ nhàng, văn minh chứ không phải khoe cơ thể như vậy đâu cô gái ạ. Muốn vượt qua Chi Pu à, mơ đi cưng!”, tài khoản tên Y.L bình luận gay gắt.
Tuy nhiên, những phản ứng ngược của cư dân mạng là điều mà Nhã Tiên và ê-kíp sản xuất đã lường đến với chuyện xác định sẽ “đánh bóng” tên tuổi. Bởi trong buổi họp báo ra mắt MV, “hot girl ngủ gật” chia sẻ với truyền thông: “Trước khi MV ra mắt, Tiên nhận nhiều “gạch đá” rồi. Bản thân Tiên nghĩ nếu là người dễ tổn thương sẽ không hợp với showbiz nên tôi sẵn sàng đón nhận những ý kiến trái chiều”.
Được biết, “hot girl ngủ gật” đã đầu tư 1,1 tỷ đồn cho dự án debut này. Cũng trong buổi họp báo, khi được hỏi về việc MV có nhiều cảnh quay táo bạo như vậy là để gây chú ý hay sẽ là đường hướng phát triển của bản thân, Nhã Tiên chia sẻ: “Tiên thừa nhận mình và ê kíp muốn MV theo đường hướng như vậy”.
Nhã Tiên tên thật là Nguyễn Thuỷ Tiên, cô nàng từng nổi tiếng 1 thời trên mạng xã hội nhờ bức ảnh ngủ gật ngoài sân trường. Bên cạnh đó, Nhã Tiên cũng có danh xưng “Hot girl World Cup” khi góp mặt trong đội ngũ gái xinh của chương trình “Nóng cùng World Cup”.
