
# Video: policía de civil mata a ladrón por la espalda

Published at: **2019-11-05T12:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/5/video-policia-de-civil-mata-ladron-por-la-espalda-418305.html)

Las imágenes de una cámara de seguridad privada muestran cuando el subcomisario Francisco Olivares, vestido de civil y cumpliendo funciones de seguridad en un camión repartidor, dispara sin dar la voz de alto contra Lautaro Salcedo. El joven de 17 años momentos antes había asaltado a una anciana de 73 años en la calle Risso al 2200 del barrio Guadalupe de la ciudad de Santa Fe.
Los videos fueron presentados el sábado último por los fiscales Martín Torres y Ezequiel Hernández ante la jueza Rosana Carrera para establecer cómo fue la secuencia que terminó con Salcedo muerto.
Fue por ello que la magistrada ordenó que el oficial de 51 años que prestaba servicios en la Unidad Regional V de Rafaela continúe detenido con prisión preventiva hasta que la causa llegue al juicio oral.
El agresor está acusado del delito de homicidio triplemente calificado por haber sido cometido por un arma de fuego, por alevosía y por abuso de su condición de policía.
Los hechos ocurrieron el pasado martes 29 de octubre cuando un joven de 17 años intentó asaltar a una anciana que caminaba por la calle Risso al 2200. La mujer se resistió y al fina terminó dándole al joven unos billetes
Fue allí que Olivares que se encontraba vestido de civil y cumpliendo tareas de seguridad de un reparto, alertado por la situación sacó su arma reglamentaria y disparó contra el joven que cayó herido varios metros adelante.
Tras los hechos, el joven herido fue trasladado de urgencia al hospital provincial José María Cullen donde fue compensado y luego derivado a hemodinamia pero a pesar de los esfuerzos de los médicos murió horas después.
