
# Se realiza este fin de semana, en la diagonal del Parque, la Fiesta del Queso Tandilero

Published at: **2019-11-01T10:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/se-realiza-este-fin-de-semana-en-la-diagonal-del-parque-la-fiesta-del-queso-tandilero/)


        Habrá más de 40 puestos de venta de productos artesanales a precios económicos. El horario para los dos días es de 12 a 24. Se programó música en vivo, shows para los más chicos, Clúster Cervecero y food trucks. Para el cierre se llevará a cabo el sorteo de una carretilla con quesos.
      
La Fiesta del Queso y el Encuentro Provincial de Enoturismo, que se desarrollarán este fin de semana en Tandil, se destacan entre las propuestas turísticas bonaerenses y así lo hizo saber la Subsecretaría de Turismo de la provincia de Buenos Aires difundiendo la propuesta.
En el programa La Ciudad (Eco TV-Canal 7) estuvieron presentes Raúl Mastrángelo, presidente del Cluster Quesero y el coordinador Lucio Rancez, quienes hablaron sobre el extenso cronograma de actividades que se ha confeccionado para este sábado y domingo.
Detallaron que “es una fiesta que empezó siendo chica y se ha hecho muy grande, cosa que nos pone muy felices, principalmente por el acompañamiento de los tandilenses y de muchos turistas que se acercarán a disfrutar de la fiesta”.
Remarcaron que “habrá bandas en vivo, shows para chicos y estará cocinando en vivo Jimena Monteverde con productos de Tandil; difusión turística, espacios de concientización ecológica, acciones educativas a cargo de Cruz Roja, humor, patio de comidas, espacio cervecero y food trucks. A su vez, contará con un espacio dedicado al Encuentro Provincial de Enoturismo”.
Señalaron que “tanto sábado como domingo la fiesta se pondrá en marcha a las 12 culminando cerca de la medianoche. El programa de actividades es muy extenso como para que quienes nos visiten puedan disfrutar de la fiesta”.
Dentro de la propuesta habrá una tirada de 40 cervezas del Cluster Cervecero, además de diez food trucks”.
Aseveraron que “nunca hubiéramos pensado hacer algo tan grande, pero no podía ser que la ciudad no tuviera una fiesta del queso. Participarán 15 de los 21 productores, mostrando los productos y la calidad de los mismos”.

        Monteverde
      
Una de las atracciones de la fiesta será la presencia de la reconocida cocinera Jimena Monteverde. “Estará durante la jornada del sábado cerca de la culminación del primer día. De todas maneras, recomendamos que se acerquen a la diagonal del Parque para disfrutar de todo lo que se ofrecerá. La entrada es libre y gratuita; habrá menú accesible para aquellas personas que lo deseen y además los queseros se pusieron de acuerdo y el queso banquete y tipo Tandil estará a un precio unificado y accesible de 400 pesos”.

        Sorteo
      
Mastrángelo y Rancez anunciaron que “cada persona que compre una unidad de queso o de cualquier producto que ofrezcan las queserías, se llevará un cupón y participará de un sorteo, que se hará el domingo, por una carretilla de queso. Además habrá stand de frutas secas en el paseo de los productores, salames, miel, etc”.
Por último, indicaron que “estamos muy orgullosos de poder realizar esta fiesta junto con el Municipio, a quien agradecemos porque ha puesto a disposición todas las áreas municipales para poder llevarla a cabo”.

        Cronograma
      

        Sábado 2
      
12: Apertura de la feria.
14: Nubes Debajo (música).
14.30: Micronianos (música).
15: Nunca Escuché (música).
17: Cocina en vivo. Postres con torta Tandileza y Sentite (blends de té).
18: Che Gurisa (música).
18.50: Presentación del segundo Encuentro Provincial de Enoturismo.
19: Grupo folclórico italo argentino de Tandil “La Vendimia” (danza).
19.30: Presentación ruta gastronómica del queso tandilero.
20: Jimena Monteverde (cocina en vivo con productos de Tandil)
21: Puede estar bueno (música).
23.30: Cierre de feria.

        Domingo 3
      
12: Apertura de la feria.
14: Drippin (música).
14.50: Presentación de la barrileteada por el Bah.
15.30: Lanzamiento queso grilone, proyecto de Escuela Granja.
16: Vieja Minga (música).
17: Dilos (música).
18: Cuerpo de baile peña “El Cielito” (danza).
18.30 Nanocirco (espectáculo infantil).
19: Mundos Distintos (música).
20: Los Catequistas (música).
20.45: Sorteo carretilla de quesos.
21: Los Tapitas (música).
23: Cierre de feria.
