
# Ясли рядом с открывшимся детсадом построят в 2020 году в Южном микрорайоне Бердска

Published at: **2019-11-06T18:00:10+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475791-yasli-ryadom-s-otkryvshimsya-detsadom-postroyat-v-2020-godu-v-yuzhnom-mikrorajone-berdska)

18:00  06.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: Анастасии Солодковой3  1
Это уникальное для города образовательное учреждение. На следующий год запланирована и сдача в эксплуатацию новой школы. С приростом населения учебных заведений в Бердске станет больше.
Замминистра строительства Новосибирской области Алексей Колмаков сегодня, 6 ноября, вместе другими региональными и местными чиновниками открыл новый детский сад «Дельфин», построенный в микрорайоне Южном Бердска. Он вручил грамоты и благодарственные письма строителям из Бердского стройтреста, возводившим здание садика.
Замминистра отметил высокое качество и быстрые сроки строительства. И рассказал журналистам, что на этом внимание к Бердску не заканчивается. Впереди — сдача в эксплуатацию школы и яслей в Южном.
По его словам, будет создан своеобразный комплекс с полной инфраструктурой для удобства местных жителей, проживающих как в многоэтажках, так и в частном секторе.
— Территория резервировалась как раз под эти цели, соответственно все объекты будут посажены рядышком. К газовой котельной, которая сейчас отапливает садик, мы подключим и оставшиеся объекты. И дороги сделаем, — рассказал о перспективах Алексей Колмаков. — Коммуникации позволяют подключать к ним и другие объекты.
Он подчеркнул, что деньги для Бердска сейчас закладываются в бюджет 2020 года. Чтобы сократить затраты на ясли, рассчитанные на 220 мест, (как и на построенный детсад и строящуюся по соседству школу), используют типовой проект, который показал себя очень удобным для детей. В этом случае не нужно платить за экспертизу проекта.
Пока речь не идет о более дальней перспективе в плане строительства новых учебных заведений. По словам замминистра, необходимо ремонтировать существующие детские сады и школы. Но он согласен с тем, что Бердску надо прирастать, тогда и строительство учебных заведений будет обосновано.
В Новосибирской области в 2019 году введены в эксплуатацию 5 школ и 4 детсада, кроме того, по программе капремонта сдали 4 образовательных заведения. В 2020-м правительство планирует открыть в регионе 20 садиков и 4 школы, в том числе в Бердске, строительство которой в Южном микрорайоне идет полным ходом. Она тоже возводится по типовому проекту с учетом максимального удобства и безопасности.— Уникальностью ее наполнят директор школы, педагоги и дети, которые в ней будут учиться, — подчеркнул Колмаков.
И школа, и детский сад в микрорайоне Южном открываются благодаря нацпроекту «Демография». Напомним, что стоимость строительства этих двух социально важных объектов обошлись бюджету в 700 млн рублей. После сдачи они станут муниципальными.
Автор видео Анастасия Солодкова
