
# Gói cước data ngắn ngày ‘được lòng’ giới trẻ

Published at: **2019-11-05T10:13:06+00:00**

Author: **PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/goi-cuoc-data-ngan-ngay-duoc-long-gioi-tre-1029368.html)

Những gói cước data ngắn ngày được xem là bạn đồng hành hữu ích cho các thuê bao không sử dụng 3G/4G thường xuyên, giúp bạn kiểm soát tốt chi phí data.    
Là tín đồ pose hình, lướt Facebook, Hoài Thu (Hà Nội) luôn cập nhật những bức ảnh “chanh sả” của mình mọi lúc mọi nơi. Thời đại Internet bùng nổ, dù điện thoại không có kết nối 3G/4G, cô nàng vẫn chẳng lo ngại việc không đăng được ảnh lên Facebook vì Wi-Fi có ở khắp mọi nơi, từ nhà đến cơ quan, trung tâm thương mại hay trong các quán cà phê.
Trường hợp phải di chuyển xa, đi du lịch hay công tác, Thu dùng gói “cứu trợ” D15 của MobiFone. Chỉ với 15.000 đồng, Thu có 3 GB data sử dụng trong 3 ngày, thoải mái chụp ảnh và cập nhật trên Facebook, gọi video một cách tiết kiệm và linh hoạt.
Thực tế, các gói ngắn ngày của MobiFone đang là trợ thủ đắc lực cho những ai đi du lịch hay lưu trú ngắn ngày tại các khu vực không có Wi-Fi. Nếu cần dùng lâu ngày hơn, khách hàng MobiFone có thể đăng ký gói D30, với 30.000 đồng có 7 GB data trong 7 ngày.
Không chỉ giúp khách hàng sử dụng dịch vụ 3G/4G trong các trường hợp cần thiết, gói cước D15, D30 của MobiFone còn được nhiều khách hàng đánh giá hữu ích trong việc kiểm soát chi phí data.
D15, D30 được đánh giá là các gói cước 3G/4G theo ngày tốc độ cao dành cho những khách hàng có nhu cầu sử dụng bất chợt trong ngày, không ổn định theo tháng. Nếu khách hàng không thường xuyên sử dụng dịch vụ data, việc đăng ký gói 3G/4G sử dụng theo ngày là lựa chọn hợp lý.
Gói cước này áp dụng cho tất cả thuê bao trả trước và trả sau của MobiFone đủ điều kiện. Để đăng ký, thuê bao MobiFone chỉ cần soạn tin nhắn “D15” gửi 999 hoặc “D30” gửi 999. Sau khi sử dụng hết data của gói, hệ thống sẽ ngắt kết nối. Ưu đãi còn lại sẽ không được bảo lưu nếu không sử dụng hết.
Để sử dụng gói cước này thuận tiện, các thuê bao chỉ cần lưu ý các cú pháp sau. Nếu muốn kiểm tra ưu đãi còn lại, khách hàng soạn “KT ALL” gửi 999. Nếu muốn gia hạn gói, khách hàng soạn “GH tên gói” gửi 999 và “Y” gửi 999 để xác nhận. Nếu không muốn gia hạn gói, khách hàng soạn “KGH tên gói” gửi 999. Nếu muốn hủy gói cước, khách hàng soạn “HUY tên gói” gửi 999.
