
# В Белгороде школы и детские сады проводят благотворительные марафоны

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Белгород, Ольга Алфёрова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/belgorod-shkoly-detsady-marafon-blagotvoritelnyj/)

Благотворительный фонд «Святое Белогорье против детского рака» четыре года подряд организует массовый городской забег «Добрый город». В этом году инициативу поддержали сотрудники школ и детских садов.
Четвертый благотворительный марафон прошел 7 сентября и стал самым массовым за все годы: 2 500 человек и 450 тыс. рублей взносов. Средства направлены на работу проектов организации.
Однако на этом марафон не закончился. Сотрудники детских садов и школ по собственной инициативе стали проводить детские марафоны для своих воспитанников. Уже почти 30 учреждений приняли участие в коротких забегах и продолжают присоединяться новые.
«Это большая поддержка для фонда, и мы очень рады, что все больше людей подхватывают эту инициативу, — рассказала АСИ Ирина Авдеева, координатор марафона «Добрый город». Если это необходимо, мы с удовольствием помогаем провести марафон в учебном заведении, подсказываем, как все сделать правильно. От нас все участники получают подарочный пакет с браслетами, значками и диплом с медалью».
Все средства от забегов идут на помощь конкретному подопечному фонда — Максиму. Ему отказали в госпитализации и лечении сразу в нескольких федеральных клиниках в связи с отсутствием мест, и ребенок отправился на лечение в Турцию. Почти 12 млн рублей за лечение обеспечил фонд.
Детский забег — это символическая дистанция в один километр на территории учебного заведения или районном стадионе. Взнос за участие составляет 250 рублей. Ко многим забегам присоединяются родители и воспитатели.
