
# La Habana comienza a celebrar sus 500 sin detener la obra de restauración

Published at: **2019-11-05T03:06:17+00:00**

Author: **Deny Extremera San Martín**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/la-habana-comienza-a-celebrar-sus-500-sin-detener-la-obra-de-restauracion/)

En el antiguo Convento de Santa Clara (siglo XVII), la Oficina del Historiador de la Ciudad de La Habana informó este lunes sobre las obras concluidas a lo largo de este año, las que tras su restauración serán inauguradas o reinauguradas en los próximos días, hasta el 16 de noviembre, fecha del aniversario de la capital cubana, y otras cuya recuperación sigue en curso y que regresan paulatinamente a la trama arquitectónica y social de una urbe donde prosigue -más allá de esta celebración- el arduo proceso de rehabilitación patrimonial.
Quizá ese fue el mensaje más importante del encuentro con la prensa y los involucrados en los trabajos de restauración: que fuera celebrado en el Convento de Santa Clara, “una pequeña ciudad del siglo XVII que se ha quedado encerrada dentro de estos muros”, como dijo Eusebio Leal semanas atrás al recibir a Federica Mogherini, representante de la UE para Asuntos Exteriores. Una obra colosal y difícil, como otras emprendidas por la OHCH, y que es actualmente un proyecto en curso, como la propia obra total de restauración de La Habana.
Una vez concluida la obra, el Convento de Santa Clara se convertirá en Centro de Formación Académica en Artes y Oficios de la Restauración y Conservación del Patrimonio de Cuba, el Caribe y las Antillas, bajo el nombre de Colegio de Santa Clara.
Al hablar este lunes en el histórico sitio, el Historiador de La Habana aludió al misterio encerrado en sus muros, mencionado por la Condesa de Merlin y visible aún en la Casa del Marino, la Calle de la Amargura, el Mesón... “distintos lugares que son solamente un fragmento de un gran conjunto monumental que tendrá como dedicación la docencia”.
Pero, además, se proyecta que el sitio pueda ser visitado por el público. “Que se puedan visitar el gran claustro, los grandes espacios de aquel enorme conjunto monacal; que podamos cada semana exhibir al público un poco el misterio de la historia”, dijo Leal.
El día 15 de noviembre, a las seis de la tarde, comenzarán las pequeñas visitas guiadas. “Cuando ya es oscuro y bajo toda esa luz de vela, se van a exponer en el interior del lugar toda una serie de objetos que a lo largo de los años fueron rescatados, también por los arqueólogos.
“No pueden imaginarse todo lo que los arqueólogos han sacado de aquí… Vamos a mostrar solamente en estos días una pequeña parte. Y esta, a la que estamos invitando, será con la maqueta y con películas y con el uso de medios y objetos originales, en el espacio expositivo, el espacio cultural, historicista, de un edificio que tiene que dedicarse por completo a la docencia, a los talleres para que esos jóvenes -que ya muchos son bachilleres, que ingresan en la Escuela Taller Gaspar Melchor de Jovellanos- puedan pasar inmediatamente, inspirados en las obras que ven, a estudiar nuestra profesión, la restauración”, anunció el Historiador de la Ciudad.
Otro punto importante en las palabras del Historiador de la Ciudad llegó cuando -al agradecer a las autoridades, a la prensa y especialmente a todos los involucrados en el proyecto, expresarles su admiración y asegurarles su apoyo absoluto- manifestó su esperanza de que “podamos convertir este polígono en el lugar de acción de nuestro trabajo futuro”.
El Colegio de Santa Clara, junto con la Escuela Taller y el Colegio Universitario San Gerónimo, conforma un sistema avanzado de formación que ha probado ya su valor en las obras de restauración, preparando profesionales y técnicos para el estudio, la investigación y conservación, y la recuperación de La Habana, que recobra memoria y patrimonio, al tiempo que gana en imagen y valor de lo construido, con beneficio tanto cultural como social y económico.
Además -añadió Leal-, el colegio contará con “una sala congresional donde se podrán realizar eventos con traducción, donde podrán transcurrir una serie de acciones de carácter cultural y científico de gran importancia”.
En los próximos días será abierta en la capital la Biblioteca Infantil Antonio Bachiller y Morales, en la calle Reina, “primera de su tipo (…) Una biblioteca completa para niños, para la cual estoy pidiendo a todas partes y he enviado mensajes en todas direcciones pidiendo libros. Ya comienzan a llegar desde Estados Unidos y de todos los rincones de la Tierra los libros que forman la biblioteca”.
También abrirán próximamente la Biblioteca de Arquitectura, para que “se convierta en la biblioteca de los grandes arquitectos cubanos”, y un Centro de Diseño “que lleva el nombre de Roberto Gottardi, con lo cual vamos llenando vacíos en la gráfica”.
Entre otras obras e iniciativas, habaneros y visitantes podrán asistir a la iluminación monumental del Castillo de la Real Fuerza y el conjunto que forman la Plaza de Armas, el Museo de la Ciudad (antiguo Palacio de los Capitanes Generales) y el Centro de Interpretación de las Relaciones Culturales Cuba-Unión Europea (Palacio del Segundo Cabo).
En el camino hacia el 16 de noviembre serán inaugurados el Museo de Bomberos, restaurado y con un nuevo concepto de museografía; la rotonda de G y Malecón, con iluminación nocturna; el Museo del Ferrocarril, en la antigua Estación de Cristina; el Museo del Automóvil, con una exposición de autos y motos antiguos totalmente restaurados, y la restauración del Convento de San Francisco de Asís, uno de los edificios antiguos más importantes de la ciudad, con sala de conciertos, Museo de Arte Sacro y salas transitorias de arte.
Igualmente, la sala polivalente del Museo de la Ciudad; el Castillo de Atarés (restaurado, con nuevo pórtico, cañones emplazados, nuevo puente de madera levadizo con el mecanismo antiguo y la exposición permanente de Leonardo Da Vinci, actualmente en el Castillo de la Fuerza), y el monumento al general Calixto García en su nuevo emplazamiento, en la rotonda de Quinta Avenida.
El sábado 16, en medio de las celebraciones por el aniversario 500 de La Habana, llegará la inauguración del Capitolio Nacional (conclusión de las obras en el ala sur y apertura de la comunicación de esta con el ala norte, y conclusión de las áreas exteriores), incluidas tres salas museables (la de símbolos patrios, la de las constituciones y la sala monográfica donde se cuenta la historia de todo lo ocurrido en ese edificio).
A las 9.00 p.m. serán iluminadas la cúpula y la linterna del monumental edificio, y se activará el sistema de iluminación exterior.

        Martes 5 de noviembre:
      
A las 9 de la noche se estrenará la iluminación del Castillo de la Real Fuerza, el Museo de la Ciudad (antiguo Palacio de los Capitanes Generales), el Palacio del Segundo Cabo y la Plaza de Armas.

        Domingo 10 de noviembre:
      
9.00 a.m. Se dará por terminada la obra de la rotonda de G y Malecón, hasta hace unos meses emplazamiento del monumento al general Calixto García, que una semana después será reinaugurado en su ubicación actual, en Quinta Avenida. El monumento en la rotonda de G y Malecón tendrá una estrella, que simboliza la que hubo en el monumento anterior, y contará con iluminación nocturna.
9.45 a.m. Reabrirá sus puertas la Biblioteca Infantil Antonio Bachiller y Morales, en la calle Reina No. 359.
10.30 a.m. Programa cultural en la sala polivalente en los altos del Centro Cultural Antiguos Almacenes del Depósito de San José, donde paulatinamente se han ido despejando los espacios de la planta baja y se han colocado los pintores y nuevos espacios de artesanía y culturales en la planta superior.
10.45 a.m. El Museo de los Bomberos exhibirá un nuevo concepto de museografía, totalmente restaurado.

        Lunes 11
      
9.00 a.m. Se inaugurará el Museo del Ferrocarril, en la antigua Terminal de Cristina, en Cuatro Caminos, con un nuevo concepto de museografía y con patrimonio ferroviario recuperado y reunido por la Oficina del Historiador durante muchos años.
9.40 a.m. El Convento de San Francisco de Asís, que ya tuvo una restauración capital en el claustro norte, exhibirá una nueva fachada y una nueva restauración en el claustro sur.
10.00 a.m. En el edificio de gobierno del Centro Histórico, abrirá sus puertas un nuevo hemiciclo y el Salón de los Pasos Perdidos del Gobierno Municipal, junto con un nuevo concepto museográfico del Museo de la Alfabetización.
10.40 a.m. Abrirá sus puertas el Museo del Automóvil, con una exposición de diez autos y motos antiguos totalmente restaurados, en la calle San Ignacio.
11.00 a.m. Será inaugurada la Sala Polivalente en el Museo de la Ciudad. Se proyectará un audiovisual sobre el papel del palacio, en cada una de sus épocas, en la vida política y social de la ciudad de La Habana.

        Jueves 14
      
9.00 a.m. Se inaugura la obra de restauración del Castillo de Atarés, que incluye un nuevo pórtico, cañones emplazados en el sitio, un nuevo puente de madera levadizo con el mecanismo antiguo y la exposición El genio Da Vinci.
10.00 a.m. Apertura del taller en San Ignacio 314, centro de los estudiantes para la restauración y el diseño.
10.40 a.m. Inauguración del taller de encuadernación en papel.
10.45 a.m. Inauguración del monumento al general Calixto García en su nuevo emplazamiento en la rotonda de Quinta Avenida.

        Sábado 16
      
1.00 p.m. Inauguración del Capitolio Nacional (conclusión de las obras en el ala sur y apertura de la comunicación de esta con el ala norte, y conclusión de las áreas exteriores), incluidas tres salas museables (la de símbolos patrios, la de las constituciones y la sala monográfica donde se cuenta la historia de todo lo que ha ocurrido en ese edificio)
9.00 p.m. Iluminación del Capitolio Nacional. Se iluminarán la cúpula y la linterna del Capitolio, así como su sistema de iluminación exterior.
