
# Как влияет центр тяжести на вождение автомобиля?

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Марина Мерш**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56367-kak-vliyaet-tsentr-tyazhesti-na-vozhdenie-avtomobilya/)


        В повседневной жизни каждый автолюбитель практически не задумывается об изменениях в автомобиле при дополнительном весе на нём. Понять принцип модификаций при этом помогают знания о центре тяжести.
      
Что такое центр тяжести. Условная точка, в которой можно сосредоточить весь совокупный вес автомобиля, принято называть центром тяжести. Она располагается в определенном месте и определяет, какой вес будет возложен на оси автомобиля. В легковых автомобилях принцип распределения заключается в равноценном весе на обе оси. Это придает автомобильному устройству устойчивость, что позволяет более уверенно управлять им.
Центр тяжести довольно просто сместить, если нагрузить автомобиль. Это важно помнить, так как смещение центра тяжести является следственной причиной опрокидывания легковых машин.
 
Некоторые примеры изменения точки тяжести:-Перегруженный багажник заставляет сместиться центр тяжести вверх;-Расположение тяжелых предметов в салоне автомобиля также поднимает этот центр кверху.
И в том, и в другом случае, машина с дополнительным непредусмотренным весом на дороге теряет свою устойчивость.Понятие центра тяжести важно при представлении перераспределения веса по нормальному покрытию при наборе скорости, торможении, различных маневрах в виде поворотов. Понять это проще, если вообразить подъемный кран, то и дело, теряющий устойчивость, даже вначале движения.
В проектах автомобильных устройств инженеры стремятся поместить детали кузова таким образом, чтобы центр тяжести располагался максимально близко к автодорожному покрытию. Особенно это важно для машин спортивной категории. Также понятно, что любой универсальный седан будет держаться на дороге значительно увереннее, чем кроссовер с длинным просветом между дном и асфальтом.
Центр тяжести и сила тяжести. С понятием центра тяжести тесно связано и понятие силы тяжести. Сосредоточенный в центре вес автомобиля направляет силу тяжести к центру Земли. Устойчивость автомобиля вдоль и поперек дороги сохраняется до тех пор, пока сила тяжести находится внутри воображаемого четырехугольника в проекции колес. Четыре колеса, по сути, и есть опорные точки любых транспортных средств. Если вектор силы тяжести выходит за пределы этого периметра, возникает угроза потери устойчивости автомобиля и его опрокидывания.
Рассмотрим случай прохождения поворота на высокой скорости. При этом сила тяжести смещается по инерции во внешнюю сторону поворота или просто в бок - возрастает риск опрокидывания. При вынужденном торможении сила тяжести резко смещается вперед - возрастает риск опрокидывания вдоль дороги. На высокой скорости и вовсе потеря равновесия возможна при самых простых маневрах.
Вывод. Таким образом, понятие центра и силы тяжести очень важны для безопасного вождения. Понимая принцип физического изменения этих параметров, водитель предохраняет себя от жизнеугрожающих дорожно-транспортных происшествий.
