
# Загрязнители окружающей среды отделываются небольшими штрафами - Дарига Назарбаева

Published at: **2019-11-01T14:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/zagryazniteli-okrujayuschey-sredyi-otdelyivayutsya-383090/)

Дарига Назарбаева находится с рабочим визитом в Павлодарской области. Первый день поездки выдался очень насыщенным. Глава Сената встретилась с депутатами и обсудила наиболее острые проблемы развития региона. В частности, депутаты подняли вопросы экологии, среди которых наибольшую тревогу вызывает загрязнение атмосферы выбросами промышленных предприятий.
В ходе дискуссии председатель Сената Парламента республики акцентировала внимание и на вопросах финансового обеспечения природоохранной деятельности. Назарбаева подчеркнула, что сейчас производственные предприятия, наносящие вред экологии, отделываются лишь небольшими штрафами, и эту ситуацию необходимо менять. Недостаточно прозрачна и система распределения собранных средств.
"Куда эти штрафы идут, где они собираются, в чье распоряжение они попадают? Это то, что нам надо будет серьезно обсудить с правительством. Надо сделать так, чтобы львиная доля денег, которые собираются от эмиссий находящихся в области предприятий, оставалась в области и шла здесь на конкретные природоохранные мероприятия", - сказала Назарбаева.
Также были подняты вопросы увеличения тарифов на оказание амбулаторной помощи, безопасности строительства, обеспечения школьников горячим питанием. В ходе встречи поднимались и вопросы взаимодействия региональных законодательных органов и Сената. Назарбаева отметила, что местное самоуправление призвано стать полноценным и сильным звеном в системе управления страной.
На встрече с участниками городского и областного общественных советов спикер Сената обсудила вопросы совершенствования механизмов работы общественных советов и их роль в диалоге между властью и населением. В ходе поездки Назарбаева ознакомилась с работой специальной экономической зоны "Павлодар" и условиями, созданными для инвесторов. 
