
# Bos Gojek Jadi Menteri Usia 35 Tahun, Luhut: Saya Masih Gendong Ransel

Published at: **2019-11-02T10:00:16+00:00**

Author: **Hendra Kusuma**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4769782/bos-gojek-jadi-menteri-usia-35-tahun-luhut-saya-masih-gendong-ransel)

Jakarta - Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Dan Investasi, Luhut Binsar Pandjaitan mengapresiasi karir Nadiem Makarim. Pasalnya, di usia yang masih muda sudah dipercaya Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Wapres Ma'ruf Amin sebagai menteri.Nadiem Makarim kini berusia 35 tahun. Nadiem Makarim tenar berkat Gojek Indonesia. Luhut mengaku nasib Nadiem Makariem lebih mujur dibandingkan dirinya."CEO kalian sudah jadi Menteri. Bayangkan menteri 35 tahun umurnya. Saya 35 tahun masih tentara, masih gendong ransel di Tim-tim (Timor-Timor)," kata Luhut di acara Ultah Gojek Indonesia ke-9 di komplek GBk, Jakarya, Sabtu (3/11/2019).Menurut Luhut, Presiden Jokowi mengangkat Nadiem Makarim sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) sebagai bentuk penghargaan Pemerintah kepada Gojek Indonesia."Jadi presiden kasih penghargaan kepada Gojek. Itu satu wujud penghormatan Pemerintah Presiden Joko Widodo kepada rakyat," kata Luhut.Tidak hanya itu, Luhut juga menitipkan pesan kepada seluruh mitra Gojek Indonesia untuk meningkatkan rasa kepeduliannya terhadap lingkungan. Khususnya mengenai sampah plastik.Lebih lanjut Luhut mengungkapkan bahwa sebagai mitra, Gojek Indonesia juga tetap semangat bekerja bersama-sama manajemen membesarkan perusahaan."Jaket mu ini di mana-mana sudah di kenal. Sudah lima negara yang kita masuk. Pemerintah akan tetap mendukung Gojek karena mengayomi rakyat kecil," ungkapnya.Simak Video "Komentari Penusukan Wiranto, Luhut Pandjaitan: Jangan Dibesar-Besarkan"[Gambas:Video 20detik](hek/eds)
