
# Сергей Фургал прибыл с рабочим визитом в Комсомольск-на-Амуре

Published at: **2019-11-04T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/khabarovsk/04/11/2019/7a2ed00518649e160742b579894bf30c)

Рабочий визит главы региона продлится три дня. На это время запланировано посещение объектов строительства в рамках Долгосрочного плана развития Комсомольска-на-Амуре. Губернатор края проверит готовность спортивных объектов города, пообщается с работниками медицинских учреждений и жителями города.
В первый день визита Сергей Фургал посетит площадку строительства Детского больничного комплекса, встретится с подрядчиками и ответственными лицами строительства онкологического диспансера. Также посетит городскую набережную. Будут проинспектированы участки дорог, которые были капитально отремонтированы в рамках национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги».
5 ноября глава региона посетит городскую больницу №2, также КГБУЗ «Станция скорой медицинской помощи». Позже осмотрит ряд стадионов и спортивных комплексов.
В этот же день Губернатор Хабаровского края примет участие в заседании общественного совета города Комсомольск-на-Амуре.
Сергей Фургал проведет встречу с жителями города, пострадавшими во время паводка.
Также глава региона встретится с заместителем Генерального прокурора РФ Игорем Ткачевым, который прибудет в Комсомольск-на-Амуре 6 ноября. Они вместе примут участие в совещании по вопросам инженерной защиты территории города Комсомольск-на-Амуре.
 
Фото: 24smi / sergei-furgal
