
# Komisi Yudisial Kantongi 13 Nama Calon Hakim Agung 2019

Published at: **2019-11-05T23:58:00+00:00**

Author: **Denisa Tristianty**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743340/nasional/komisi_yudisial_kantongi_13_nama_calon_hakim_agung_2019.html)

Jakarta, KBRN : Komisi Yudisial (KY) sudah mengantongi 13 nama calon Hakim Agung (CHA). Mereka lolos seleksi tahap III, yaitu seleksi kesehatan dan kepribadian di Gedung KY, Jakarta Pusat, Selasa (5/11/2019).
"Penetapan kelulusan tersebut ditetapkan dalam Rapat Pleno KY CHA Tahun 2019," kata Ketua Bidang Rekrutmen Hakim KY, Aidul Fitriciada Azhari seperti dilansir pers rilis resmi KY yang diterima rri.co.id  pada Selasa (5/11/2019) malam.
Para CHA, lanjut dia, akan melanjutkan seleksi wawancara, pada Selasa-Kamis, 12-14 November 2019 di Gedung KY, Jakarta.
"Dalam seleksi wawancara, CHA akan digali lebih mendalam mengenai visi, misi, dan komitmen, Kode Etik dan Pedoman Perilaku Hakim (KEPPH), filsafat hukum dan teori hukum,"tegas dia.
Selain itu, 13 CHA juga akan diwawancarai mengenai wawasan pengetahuan peradilan dan perkembangan hukum, serta penguasaan hukum materiil dan formil. Aidul mengatakan 13 CHA berasal dari jalur karier dan non-karier.
"Dari jalur karier sebanyak 12 orang dan jalur non-karier sebanyak 1 orang. Itu terdiri dari sebelas laki-laki, dan hanya ada dua perempuan untuk CHA kali ini,"ungkapnya.
Tiga belas CHA itu datang dari 10 orang berprofesi hakim, 1 orang berprofesi akademisi, dan 2 orang berprofesi hakim pajak.
"Berdasarkan kategori pendidikan, sebanyak 7 orang bergelar doktor dan 6 orang lainnya bergelar magister," kata dia.
Aidul menjelaskan, berdasarkan jenis kamar yang dipilih itu terdapat 2 orang dari kamar Agama, 4 orang dari kamar Perdata,  2 orang dari kamar Pidana, 3 orang dari kamar Militer, dan 2 orang dari kamar Tata Usaha Negara, khusus pajak.
Sedangkan menurut KY, seleksi CHA ini untuk menjaring hanya delapan Hakim Agung. 
"Tiga orang untuk kamar Pidana, satu orang untuk kamar Agama, dua orang untuk kamar Militer, empat rang untuk kamar Perdata, dan satu orang untuk kamar Tata Usaha Negara khusus pajak,"tegasnya. (Foto: Komisi Yudisial)
