
# El aprendiz Paté Centeno y el experimentado Christian Bolaños

Published at: **2019-11-03T14:12:26+00:00**

Author: ****

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/el-aprendiz-pate-centeno-y-el-experimentado/MUWLJH3YGFCUBF4LVV7R6MY6SI/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Si aprender no es fácil, desaprender cuesta más. Y al técnico Wálter Centeno lo creía incapaz de lo segundo.
Cuesta desechar lo aprendido, pero el timonel testarudo, dispuesto a pagar la factura por alta que fuera, empecinado en “me defiendo con la pelota" hasta la muerte o prefiero ser goleado que meter el bus, hoy aprende y desaprende.
¿A punta de golpes? Tal vez. Pero hay quienes ni así.
No había forma, si no desaprendiendo, de que Centeno sacara del campo a Manfred Ugalde, Mariano Torres y Christian Bolaños, para incluir tres relevos defensivos como Jaylon Hadden, Juan Gabriel Guzmán y Jeikel Medina. Aunque impensado, sucedió hace muy poco en el Fello Meza, cuando el descuento brumoso en el minuto 50 cuestionó la ventaja morada por 2 a 0.
No había forma, si no desaprendiendo, de que Centeno se sintiera cómodo sin la iniciativa, dejando por primera vez, intencionalmente, que el contricante ganara la posesión de balón en La Cueva. Lo hizo ante Herediano. Y cualquier remordimiento —si acaso tuvo el más mínimo— se fue con el pitazo final y el 2 a 1 a favor sobre el rival que lo había goleado tan solo 15 días atrás.
¿Será que desde ya prepara una final ante Alajuelense, un rival contra el que parece más sensato esperar un poco que irse encima con todo?
No lo veo descabellado en un Centeno aferrado a la primera acepción de “aprendiz” que aparece en el diccionario —la de quien aprende—, si bien no es ajeno a la segunda —la de quien está empezando—, como él mismo reconoce, lejano al Centeno de “se van a cansar de silbar”, dirigido a los disconformes aficionados saprissistas hace tan solo ocho meses.
El vencedor ante el Olimpia de Honduras, tras una victoria apta para jactancias, fue comedido, reconoció cuánto le falta por mejorar, recordó su vitrina aún sin trofeos y las lecciones aprendidas en las goleadas. Su discurso ante la prensa mostró más equilibrio que un Saprissa capaz de golear a cualquiera o salir derrotado en cualquier momento.
Centeno quizás encuentre los ajustes en un equipo armado más para el toque que para la marca, cuyo esfuerzo no cambia su ADN. Aunque dejen la camiseta empapada de sudor y se entreguen en labores defensivas, los jugadores como Leal, Torres, Angulo, Bolaños, Venegas, Zúñiga y Bonilla no fueron hechos pensando en el marco de atrás sino en la portería de enfrente.
Muy emocional, como su afición, la épica victoria ante el Olimpia le da un ‘extra’ a un equipo convencido de frases como “el no se repartan nada, mientras Saprissa esté vivo”. Ese impulso inexplicable alcanza para olvidar los altibajos del campeonato y los malos tramos del partido que, tan solo como ejemplo, provocaron los silbidos hacia jugadores como Christian Bolaños, cuando la serie parecía perdida.
Un hombre de experiencia como él, valioso en momentos cruciales, un tanto discreto en este torneo después de su plausible campeonato anterior, anduvo desacertado en la cancha pero más aún en la zona de entrevistas.
“Cuando hay críticas, los jugadores debemos ser conscientes de que eso es parte del fútbol”, expresó en derroche de madurez un Bolaños que tan solo unos segundos después, evidentemente incómodo, se negó a responder cuando le pidieron la opinión sobre los silbidos recibidos. “¿Otra pregunta no tiene?”, respondió en evidente desaire hacia el joven reportero.
Poco después se negó a dar declaraciones al periodista de La Nación (“a usted no le voy contestar”) y recurrió a la indiferencia cuando este le preguntó sus motivos.
Todos tenemos días de pocas pulgas —lo entiendo— y quizás ese fue el de Bolaños, experimentado como pocos, aunque no exento de aprender.
Comercial: esa es la ventaja que tenemos los que nos equicamos sobre aquellos que nunca lo hacen. Nosotros podemos seguir aprendiendo; ellos no.
Wálter Centeno, por ejemplo, está aprendiendo. Y desaprendiendo también.
