
# Диетологи назвали йогурт худшим вариантом завтрака и похвалили глазунью с беконом

Published at: **2019-11-06T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84815-dietologi-nazvali-yogurt-hudshim-variantom-zavtraka-i-pohvalili-glazunyu-s-bekonom.html)

Йогурт на завтрак приносит только вред, потому что быстро проходит через желудок, не насыщает и содержит недостаточное количество калорий. А вот завтрак по-английски – бекон, глазунья и фасоль, вопреки ожиданиям, полезный вариант, так как хорошо насыщает и запускают обмен веществ. Читайте об этих и других рекомендациях диетологов.Главный врач клиники "Питание и здоровье" Дарья Русакова, рекомендует следующий вариант завтрака:
Кроме того, диетолог посоветовала включать в завтрак крупы, особенно тем, кто ведет активный образ жизни. Если это единственное блюдо завтрака, то лучше сварить кашу на цельном молоке.Для людей занятых физическим трудом или занимающихся спортом, самый полезный вариант завтрака – яичница с беконом. Это классическое блюдо можно разнообразить фасолью, как любят делать англичане, либо салатом. Однако такой завтрак противопоказан людям, которые страдают болезнями сердечно-сосудистой системы или ожирением.
Сам по себе йогурт полезнее, но не в качестве завтрака, считают диетологи. Дело в том, что он очень быстро оставляет желудок пустым, провоцируя голод, заставляя желудочные ферменты вырабатываться, но, не давая им «материала» для переработки. В результате, регулярные завтраки йогуртом могут привести и гастриту.Врач-гастроэнтеролог Лейла Болатчиева:
Ранее на Медикфорум мы писали о том, какую есть выпечку на завтрак.
