
# El Sariñena suma tres puntos a su casillero tras ganar al Atlético Monzón (2-1)

Published at: **2019-11-03T20:53:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-sarinena-suma-tres-puntos-a-su-casillero-tras-ganar-al-atletico-monzon-2-1-7713188)

El Sariñena sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-1 contra el Atlético Monzón este domingo en El Carmen. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. El Sariñena afrontó el duelo con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación después de sufrir una derrota por 3-0 en el partido anterior frente al San Juan. Por parte del equipo visitante, el Atlético Monzón ganó en su feudo 1-0 su último encuentro en la competición frente al Robres. Tras el resultado obtenido, el conjunto sariñenense es cuarto al finalizar el partido, mientras que el Atlético Monzón es decimosexto.
La primera parte del enfrentamiento arrancó de forma positiva para el Atlético Monzón, que inauguró el luminoso a través de un gol de Espinar, terminando de esta manera la primera mitad con el marcador de 0-1.
En la segunda parte la suerte llegó para el Sariñena, que puso las tablas gracias a un tanto de Laguarta en el minuto 61. Con posterioridad marcó a los 83 minutos el equipo local por medio de un gol de Sempe, finalizando el tiempo establecido con un resultado definitivo de 2-1.
Ambos entrenadores hicieron movimientos en los banquillos. El entrenador del Sariñena dio entrada a David Muñoz y Diallo por Mauro e Ibrahima Baldé, mientras que el Atlético Monzón dio entrada a Carlos, Luis Costa y Javier por Zamora, Boriko y Valencia.
El árbitro decidió amonestar a ocho jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Simpara y Larios y por parte del Atlético Monzón se amonestó a Hernandez, Gracia, Orus, Puyer, Javier y Luis Costa.
Con esta victoria, el Sariñena asciende hasta los 26 puntos y se coloca en el cuarto puesto de la clasificación, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Atlético Monzón se mantiene con 12 puntos con los que llegaba a esta decimotercera jornada de la competición.
El próximo compromiso de la Tercera División para el Sariñena es contra el Binéfar, mientras que el Atlético Monzón se enfrentará al San Juan.
