
# Bộ Nội vụ ủng hộ TP HCM thí điểm chính quyền đô thị

Published at: **2019-11-07T10:26:40+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/thoi-su/bo-noi-vu-ung-ho-tp-hcm-thi-diem-chinh-quyen-do-thi-4008978.html)

Tại phiên chất vấn chiều 7/11, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm (nguyên Chủ tịch HĐND TP HCM) đặt câu hỏi với Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân vì sao kỳ họp lần này Quốc hội chỉ xem xét việc không tổ chức HĐND cấp phường, thí điểm chính quyền đô thị tại Hà Nội mà không mở rộng ra các thành phố khác.
"Việc thí điểm chính quyền đô thị có thể mở rộng ra các địa phường khác hay không? Và bên cạnh cấp phường thì nên chăng thí điểm không tổ chức HĐND cấp quận?", bà Quyết Tâm chất vấn. 
Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân trả lời, trước đây, Quốc hội đã có nghị quyết thí điểm không tổ chức HĐND quận, huyện, phường ở 10 tỉnh thành, tuy nhiên sau đó dừng lại. Lần này, Hà Nội thí điểm không tổ chức HĐND cấp phường thuộc các quận và thị xã Sơn Tây.
"Còn với TP HCM, tôi ủng hộ thí điểm mô hình chính quyền đô thị khác so với Hà Nội để tổng kết, tìm ra mô hình tối ưu cho các đô thị, đồng thời phân biệt chính quyền đô thị, nông thôn, hải đảo - miền núi", ông Tân nói. 
Trước đó ngày 29/10, tại phiên thảo luận về dự thảo nghị quyết thí điểm không tổ chức HĐND tại các phường thuộc quận, thị xã của Hà Nội, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm nói, TP HCM từng xây dựng đề án chính quyền đô thị khá hoàn chỉnh và đã trình Bộ Chính trị. Vì vậy, bà đề xuất nên thí điểm mô hình chính quyền đô thị đồng thời ở Hà Nội và TP HCM. 
Theo đề án chính quyền đô thị ở Hà Nội, 177 phường thuộc 12 quận và thị xã Sơn Tây sẽ không tổ chức HĐND trong nhiệm kỳ 2021 - 2026. 
Chính quyền ở khu vực nội thành, nội thị chỉ gồm hai cấp là thành phố và các quận, thị xã, có đầy đủ HĐND và UBND; tại phường thì không tổ chức HĐND mà chỉ có cơ quan hành chính là UBND để thực hiện quản lý nhà nước, cung ứng một số dịch vụ công.
Với chính quyền ở nông thôn (huyện, xã), Hà Nội giữ nguyên mô hình tổ chức các cấp chính quyền địa phương gồm HĐND và UBND.
