
# Periodista de pregunta a Duque hizo maroma para estar con Vicky y La W a la misma hora

Published at: **2019-11-07T14:09:06+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/periodista-jesus-blanquicet-habla-incidente-con-duque-semana-w-radio-PP796565)

La primera en hablar con él fue la periodista Vicky Dávila, a la que Blanquicet le contó desde Barranquilla detalles del incidente que tuvo con el presidente Iván Duque, y con miembros de su seguridad, luego de haberlo abordado en un evento público para preguntarle por el bombardeo militar en el que murieron 8 menores.
Como bien se observa en el video que compartió el periodista, la respuesta del presidente Duque fue: “¿De qué me hablas, viejo?”, frase después de la cual, según Blanquicet, vino el asedio por parte de miembros de la seguridad presidencial.
El reportero se quejó de que fue maltratado por “funcionarios de Presidencia” y que un policía intentó reducirlo con un “golpe a la altura del riñón”, y dijo que hubo un forcejeo pese a que él se identificó con su carné.
Blanquicet, de cierto modo, le dio el beneficio de la duda al presidente Duque, pues dijo que quiere creer que simplemente el jefe de Estado no escuchó bien lo que le estaba preguntando ya que se encontraba en un evento social en el que varias personas lo rodeaban.
Luego de varios minutos de conversación y de confesarle a Dávila que recibió insultos tras lo ocurrido con el mandatario, el periodista se excusó con su colega diciéndole que tenía “una reunión” con sus jefes y que se debía retirar.
Para ese momento, la W Radio entrevistaba al director del periódico barranquillero, Marco Schwartz, que contó que luego del incidente dialogó con el presidente Duque y que “en ningún momento le hizo la propuesta” de que despidiera a su periodista, como se especuló.
“La posición del periódico es de total respaldo… porque hizo un gran trabajo. Yo hubiera hecho lo mismo que él, porque era un presidente que no se había pronunciado sobre un tema crucial”, dijo Schwartz en la emisora.
