
# Μέγαρα : Νέα στοιχεία για τον δράστη του φονικού – Τι προκάλεσε την οργή του

Published at: **2019-11-01T14:15:00+00:00**

Author: **Λαμπρόπουλος Βασίλης Γ.**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/01/society/megara-nea-stoixeia-gia-ton-drasti-tou-fonikou-ti-prokalese-tin-orgi-tou/)

Νέα στοιχεία έρχονται συνεχώς στο φως για τον δράστη της αιματηρής επίθεσης στα Μέγαρα.
Σύμφωνα με νεώτερες μαρτυρίες  και στοιχεία που αναδείχθηκαν τις τελευταίες  ωρες ο  σωφρονιστικός υπάλληλος που σκότωσε τον κουνιάδο του και τραυμάτισε σοβαρά την σύζυγό του ακολουθούσε φαρμακευτική αγωγή για τα ψυχολογικά προβλήματα που αντιμετώπιζε.

        Διαβάστε ακόμη : Διαγνωστικά Κέντρα - Λουκέτο από τις 21 Νοεμβρίου – Μεγάλη ταλαιπωρία για τους ασφαλισμένους
      
Μάλιστα εμφανιζόταν εξοργισμένος γιατί δεν μπόρεσε να δει το παιδί του προσφάτως  που είχε την ονομαστική του εορτη.
Αντικειμενο προστριβης ακόμη θεωρούσε ότι οι συγγενείς του υποτιμουσαν την επαγγελματική δραστηριότητα του και εξεφραζαν αντιρρήσεις για τον γάμο του.
Σύμφωνα με αξιωματικούς της ΕΛΑΣ η φονική επίθεση στα Μέγαρα έχει τελικώς ομοιότητες -όσον αφορα την επίκληση οικογενειακώ προβλημάτων- με την τραγωδία το 2017 στους Αγίους Αναργύρους όταν αστυνομικός σκότωσε την την σύζυγό του, την πεθερά του και την κόρη του κι αυτοκτόνησε.
Σε ξυλοδαρμό διευθυντικού στελέχους των φυλακών Κορυδαλλού επειδή δεν εγκρινόταν η  τοποθέτηση του σε υπηρεσία φρούρησης, είχε προχωρήσει λίγες ώρες πριν την αιματηρή επίθεση στα Μέγαρα ο  σωφρονιστικός υπάλληλος που σκότωσε τον κουνιάδο του και τραυμάτισε σοβαρά την σύζυγό του, όπως αποκάλυψε «To Bήμα».
Ο δράστης της επίθεσης που ήταν σωφρονιστικός υπάλληλος από το 1991 -αρχικά στις φυλακές Χαλκίδας – διέμενε το τελευταίο χρονικό διάστημα στο Λαγονήσι ύστερα κι από τον χωρισμό με την σύζυγό του.
Σύμφωνα με μαρτυρίες εξέφραζε την οργή του για τον χωρισμό του, αλλά και το γεγονός ότι δεν μπορούσε να συναντήσει εύκολα το ανήλικο παιδί του.
Ακόμη δήλωνε συγκλονισμένος από τον πρόσφατο θάνατο της μητέρας του.
Επιπλέον πίεζε τους υπεύθυνους των φυλακών Κορυδαλλού να τον επαναφέρουν ως φρουρό στις φυλακές – είχε τοποθετηθεί διοικητικός υπάλληλος- προκειμένου να αλλάξει το ωράριο του και να διευκολύνονται οι μετακινήσεις του από το Λαγονήσι.
Λίγες ώρες πριν την αιματηρή επίθεση του είχε επικοινωνήσει με σωφρονιστικούς υπαλλήλους, όπου φερόταν να ενδιαφέρεται μόνο  για το επαγγελματικό θέμα του και δεν είχε πει οτιδήποτε για την επίθεση που σχεδίαζε σε βάρος των συγγενών του.
  Σύμφωνα με νεώτερες μαρτυρίες  και στοιχεία που αναδείχθηκαν τις τελευταίες  ωρες ο δράστης ακολουθούσε φαρμακευτική αγωγή για τα ψυχολογικά προβλήματα που αντιμετώπιζε.Μάλιστα εμφανιζόταν εξοργισμένος γιατί δεν μπόρεσε να δει το παιδί του προσφστως  που είχε την ονομαστική του εορτη.Αντικειμενο προστριβης ακόμη θεωρούσε ότι οι συγγενείς του υποτιμουσαν την επαγγελματική δραστηριότητα του και εξεφραζαν αντιρρήσεις για τον γάμο του. Σύμφωνα με αξιωματικούς της ΕΛΑΣ η φονική επίθεση στα Μέγαρα έχει τελικώς ομοιότητες -όσον αφορα την επίκληση οικογενειακώ προβλημάτων- με την τραγωδία το 2017 στους Αγίους Αναργύρους όταν αστυνομικός σκότωσε την την σύζυγό του, την πεθερά του και την κόρη του κι αυτοκτόνησε.Γνωρίστε τον κόσμο, με εικόνες και βίντεο, μπροστά και πίσω από τις κάμερες του One Channel #onechannel
