
# Thái Lan: Con giam mình trong phòng chơi điện tử, nhiều ngày sau bố mở cửa thấy cảnh sốc

Published at: **2019-11-06T12:50:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/thai-lan-con-giam-minh-trong-phong-choi-dien-tu-nhieu-ngay-sau-bo-mo-cua-thay-canh-soc-1029571.html)

Một gia đình ở Thái Lan chứng kiến cảnh đau lòng khi mở cửa vào phòng ngủ của con trai, người thức thâu đêm suốt sáng trong nhiều ngày để chơi điện tử.    
Cảnh tượng đau lòng trong phòng thanh niên nghiện điện tử
Tờ Daily Mail hôm 5/11 đưa tin, vụ việc xảy ra tại thành phố Udon Thani, miền bắc Thái Lan.
Piyawat Harikun, 17 tuổi, bỏ học hôm 31/10 và dành toàn bộ thời gian để chơi điện tử trên máy vi tính tại nhà.
Theo lời của bố mẹ Piyawat, thanh niên này thường thức thâu đêm để chơi điện tử. Khi trời sáng, Piyawat vẫn không chịu dừng lại. Bố mẹ thanh niên này ngày nào cũng phải đem cơm tới phòng và yêu cầu con ngừng chơi nhưng bất thành.
Hộp cơm bố mẹ Piyawat mang cho con trai khi thanh niên này "giam mình" trong phòng chơi điện tử
Chiều 4/11, Jaranwit, bố của Piyawat đồng thời là một sĩ quan không quân, bước vào phòng con trai và phát hiện cảnh sốc. Thanh niên 17 tuổi gục xuống cạnh giường với tư thế bất thường. Jaranwit cố cứu con trai nhưng thanh niên này đã chết.
"Tôi gọi tên thằng bé và gào lên: "Tỉnh dậy, tỉnh dậy đi con" nhưng nó không phản hồi", sĩ quan không quân nói.
Nhân viên y tế sau đó được gọi đến và kiểm tra thi thể Piyawat. Họ cho biết thanh niên 17 tuổi chết vì đột quỵ do ngồi máy tính chơi điện tử xuyên đêm.
Jaranwit thú nhận con trai mình là người nghiện điện tử và cảnh báo các phụ huynh khác không nên để con họ bị biến thành những "con nghiện" của trò chơi điện tử.
"Con trai tôi rất thông minh và luôn đạt thành tích tốt tại trường nhưng nó nghiện trò chơi điện tử. Tôi đã cảnh báo nó về tác hại của việc chơi điện tử liên tục và nó hứa sẽ thay đổi nhưng giờ đã quá muộn. Nó đã chết trước khi kịp thay đổi.
Tôi mong các bậc cha mẹ hãy nhìn vào thảm kịch của con tôi mà có biện pháp đúng đắn với con họ. Họ cần nghiêm khắc hơn khi con cái nghiện điện tử nếu không kết cục sẽ như con trai tôi", Jaranwit cay đắng nói.
Sau quá trình khám nghiệm tử thi, thi thể Piyawat được gia đình đưa tới một ngôi chùa để làm lễ trước khi mai táng.
