
# Чабрец и кашлю конец: Как быстро избавить бронхи от слизи

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130432)

Растение облегчит дыхание и убьёт инфекцию.
При употреблении во время болезни отойдут мокроты и смягчится слизистая.
Чабрец или тимьян, содержит эфирные масла, которые помогают вылечить кашель. Трава избавит бронхи от слизи и уничтожит опасные микробы. Растение улучшает защиту организма к инфекциям. Даже в небольшой концентрации эфирные масла чабреца убивают вредоносные микробы.
Тимьян используют медики для спасения конечностей от инфекций. Трава уничтожает до 90% болезнетворных микроорганизмов. Чабрец спасает при кашле и вредоносных бактериях в носоглотке. Эфирные масла тимьяна помогут отхаркнуть гадость из лёгких.
Чабрец лечит органы дыхания. Масло растения прописывают при болезнях лёгких. Поможет тимьян и при борьбе с инфекциями горла. При лечении чабрецом берут небольшое количество растения, дабы не вызвать обратного эффекта. Хранят траву в сухом проветриваемом помещении. Лечебные свойства растения не исчезают два года.
Во время борьбы с кашлем употребляют одну каплю масла тимьяна с ложкой мёда и тёплым зелёным чаем для увеличения пользы. Благодаря траве слизь покинет бронхи и дышать станет проще.
Чабрец укрепит организм, что важно в болезненном состоянии. Растение снимает усталость и борется с бессонницей. Больному же человеку жизненно необходимо хорошо отдыхать ночью. Чабрец рекомендуется принимать и после простуды, так как трава восстанавливает силы. Подводя итог, можно сказать: чабрец и кашлю конец. Перед началом лечения тимьяном обязательно надо сходить к врачу на консультацию.
