
# Иран пойдёт на 4-й этап отхода от ядерной сделки: в центрифуги подадут газ

Published at: **2019-11-05T11:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/iran-poydyot-na-4-y-etap-othoda-ot-yadernoy-sdelki-v-centrifugi-podadut-gaz)

Иран в очередной раз пойдёт на сокращение своих обязательств в рамках Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД), соглашения по ядерной программе Тегерана, подписанного в июле 2015 года. Об этом заявил сегодня, 5 ноября, президент Исламской Республики Хасан Роухани.
К четвёртому этапу отхода от выполнения условий СВПД иранские власти приступят с 6 ноября. Как пояснил Роухани, с этого времени начнётся подача газа в 1044 центрифуги на ядерном объекте в Фордо.
Предпринятые Ираном шаги по сокращению своих обязательств по ядерной сделке являются обратимыми, и Тегеран вернётся к выполнению всех её положений тогда, когда другие стороны СВПД сделают то же самое, отметил президент ИРИ.
Как сообщало EADaily, глава Организации по атомной энергии Ирана (ОАЭИ) Али Акбар Салехи объявил в понедельник, 4 ноября, что Тегеран запустил новую сеть из 30 усовершенствованных центрифуг IR-6, предназначенных для обогащения урана. «За последние два месяца мы установили 15 центрифуг нового поколения, что является очень большим достижением», — сказал Салехи в интервью государственному телевидению ИРИ.
Глава ОАЭИ также отметил, что в настоящее время мощности Ирана по обогащению урана достигли 8660 ЕРР (единиц работы разделения), а объём производства низкообогащенного урана, который составлял около 450 г в день до третьего этапа по сокращению выполнения обязательств по СВПД, подскочил в десять раз, превысив 5 тыс. г в день.
Напомним, 8 мая 2019 года, ровно через год после выхода США из СВПД, президент Ирана Хасан Роухани объявил, что Тегеран приостанавливает часть обязательств по ядерной сделке и предоставляет другим участникам два месяца на то, чтобы вернуться к её выполнению.
7 июля Иран объявил о втором этапе сокращения обязательств по СВПД в связи с тем, что другие учакстники соглашения, прежде всего в лице европейской «тройки» (Великобритания, Франция и Германия) не смогли в течение 60 дней выполнить требования Тегерана: обеспечить экономические интересы ИРИ, предусмотренные соглашением, в частности, в банковской и нефтяной сферах. В Иране заявили, что начали процесс обогащения урана на уровне выше 3,67%, предусмотренного ядерной сделкой, и довели этот показатель до более 4,5%.
С 6 сентября, после очередного двухмесячного периода, Иран приступил к третьему этапу сокращения своих обязательств в рамках СВПД, так как желаемые результаты на переговорах с тремя европейскими странами — участницами ядерной сделки не были достигнуты. Представители ОАЭИ проинформировали, что Тегеран ввёл в эксплуатацию блок из 20 центрифуг нового поколения IR-6 для обогащения урана и в дальнейшем запустит блок ещё из 30 центрифуг IR-6, а также блок из 20 центрифуг IR-4.
