
# Tuần làm việc thứ ba của Kỳ họp thứ 8: Chất vấn 4 nhóm vấn đề lớn

Published at: **2019-11-02T23:54:27+00:00**

Author: **PV (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/tuan-lam-viec-thu-ba-cua-ky-hop-thu-8-chat-van-4-nhom-van-de-lon/605190.vnp)

Nội dung trọng tâm trong tuần làm việc thứ ba của Kỳ họp thứ 8 (từ 4-8/11) là hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn trước Quốc hội.
Đây là nội dung đặc biệt quan trọng của Kỳ họp được phát thanh, truyền hình trực tiếp để cử tri và nhân dân cả nước theo dõi.
Diễn ra trong ba ngày, từ 6-8/11, các đại biểu Quốc hội sẽ tiến hành chất vấn bốn nhóm vấn đề lớn về Nội vụ, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Thông tin và Truyền thông.
Ngoài trách nhiệm trả lời chất vấn chính của bốn Bộ trưởng, theo thông lệ của Kỳ họp cuối năm, vào cuối phiên chất vấn, Thủ tướng Chính phủ sẽ đăng đàn trả lời những nội dung mà các đại biểu chất vấn.
Cùng với đó, các Phó Thủ tướng phụ trách lĩnh vực liên quan; Bộ trưởng các bộ khác, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước; Tổng Thanh tra Chính phủ... sẽ tham gia trả lời chất vấn, giải trình để làm sáng tỏ những vấn đề có liên quan.
Phương thức chất vấn giữ nguyên như tại kỳ họp trước với tinh thần “hỏi nhanh đáp gọn." Đại biểu sẽ có 1 phút để nêu chất vấn, đi thẳng vào vấn đề. Thời lượng cho mỗi câu trả lời là 3 phút. Sau khi có từ 3 - 4 đại biểu đặt câu hỏi thì chủ tọa điều hành phiên chất vấn sẽ yêu cầu bộ trưởng trả lời.
Một nội dung quan trọng khác, Quốc hội dành một ngày rưỡi (từ 4/11 đến hết sáng 5/11) để thảo luận báo cáo công tác của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật; công tác thi hành án; công tác phòng, chống tham nhũng năm 2019.
Trong tuần làm việc, các đại biểu Quốc hội sẽ nghe Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật Thư viện và thảo luận tại hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật./.
