
# Impulsan la creación de la Nueva Circunvalación de Santo Tomé

Published at: **2019-11-03T11:17:00+00:00**

Author: **Sergio Ferrer**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213090-impulsan-la-creacion-de-la-nueva-circunvalacion-de-santo-tome-iniciativa-presentada-en-el-concejo-municipal-area-metropolitana.html)

En una de sus más recientes iniciativas, el edil Roberto Schmidhalter está proponiendo que se gestione ante las autoridades del Séptimo Distrito Santa Fe de la Dirección Nacional de Vialidad (DNV) el cambio de jurisdicción correspondiente a la traza de la Ruta Nacional Nº 11 en la ciudad de Santo Tomé (RN 11, tramo urbano), trasladándola hacia la Autopista Brigadier Estanislao López (Santa Fe-Rosario).
De tal manera, la RN 11 quedaría constituida con un nuevo trayecto, que iría desde el acceso del kilómetro 456,6 (paralelo al predio del Aeropuerto de Sauce Viejo), hasta la referida autopista. Luego tomaría por esta última vía, siguiendo hasta la avenida de Circunvalación Oeste (ya en la capital de la provincia), logrando continuidad en su itinerario y convirtiéndose así en la Nueva Circunvalación de Santo Tomé, la que estará vinculada con las localidades de Santa Fe y Recreo, dentro del Área Metropolitana. 
Según lo descripto por Schmidhalter en su proyecto (que por ahora está bajo estudio de las cuatro comisiones del Concejo), al constituirse la nueva traza de la RN 11, las calles Primera Junta (con la que se realiza el ingreso de Sauce Viejo a Santo Tomé), Av. Riccheri, Av. Luján y Av. 7 de Marzo quedarían desafectadas como vías de comunicación de jurisdicción nacional (actualmente componen el tramo urbano de la RN 11) y pasarían a pertenecer plenamente al municipio santotomesino. Esto último es importante aclararlo, porque la desafectación y “traslado” del tramo urbano de la RN 11 tendría, en caso de prosperar esta propuesta, distintas fases. Y una de ella es la relacionada con la señalética y la cartelería, ya que tendría que sacarse toda la de carácter nacional (que tiene su color y diseño particular), reemplazándosela por una de características locales. 
Schmidhalter entiende que la repetida desafectación presupuestaria a nivel Nación de la obra del Nuevo Puente Santo Tomé-Santa Fe, sumada a la posible concreción del viaducto que uniría a las capitales provinciales de Santa Fe y Entre Ríos, “hace resurgir las dudas respecto de la capacidad de absorción del flujo vehicular pasante, tanto del tránsito liviano como pesado o de gran porte, que arribarían por nuestras colapsadas vías de comunicación”. Ante esa realidad, dijo, “intentamos idear alternativas que signifiquen soluciones efectivas a una situación que potencialmente podría redundar en conflictos de gran importancia, los que afectarían directamente a los santotomesinos”. “Estos son tiempos en los que aún podemos evitarlo, planteando razonabilidad y previsibilidad con miras hacia el futuro”, agregó el edil justicialista, titular del bloque Santo Tomé de Pie.

        Reconducción del tránsito
      
En diálogo con este medio, el legislador puso énfasis en que “el tránsito pesado pasante debe ser resuelto con infraestructura ya existente”, como ser la Autopista Rosario-Santa Fe y la Autovía Nº 19. La Nueva Circunvalación de Santo Tomé también cumpliría con este propósito, porque la idea es que funcione como alternativa de la todavía irresuelta obra del futuro Puente Santo Tomé-Santa Fe (que tiene aprobado el proyecto ejecutivo), sin dejar de gestionar la concreción de este último y, consecuentemente, todas sus obras complementarias. Así, la flamante circunvalación actuaría como “vía de evitamiento” y “anillo periférico, perimetral o vial”, como los que circundan alrededor de toda ciudad moderna comprendida dentro de un área metropolitana. 
En 2015, la DNV cambió la jurisdicción correspondiente a la traza de la RN 11 en la ciudad de Santa Fe, trasladándola a la Circunvalación Oeste, es decir fuera de la trama urbana. Por eso mismo, en la actualidad la RN 11 llega desde Santo Tomé por el Puente Carretero hasta el intercambiador con Ruta Nacional Nº A007 (frente a Cilsa) y de allí toma por la Circunvalación Oeste hasta el norte de Recreo, donde conecta con la Ruta 11 existente, circunvalando también la mencionada ciudad. A partir de aquella medida, quedaron desafectadas de la vía de comunicación nacional varias arterias de la jurisdicción de la ciudad de Santa Fe, como ser Zavalla, Av. General López, Av. Freyre, Av. López y Planes, Fray Cayetano Rodríguez y Av. Blas Parera. Y de ese modo, la RN 11 quedó fuera de los sectores urbanos, tanto de Santa Fe como de Recreo. 
“La iniciativa que ponemos a disposición del Concejo pretende que desde el organismo pertinente, dentro de la DNV, se contemple la situación de nuestra ciudad, en función de los criterios que han adoptado para las ciudades de Santa Fe y Recreo”, resaltó Schmidhalter. La intención, prosiguió, “es reconducir el tránsito que pasa por nuestra ciudad”, sacar de la trama urbana el que viene por la vía nacional y, como efecto colateral, descomprimir el flujo vehicular de las avenidas principales de Santo Tomé, evitando la saturación permanente del Puente Carretero. Acompañan al concejal en su labor parlamentaria, Gabriel Cannata (secretario de bloque), Guillermo Schmidhalter (auxiliar de bloque) y Leonardo Oronás (asesor legislativo).

         Impacto urbanístico y social
      
La vía de comunicación actual describe un recorrido de 8,4 kilómetros, tomados desde el punto que se pretende desviar la traza (es decir el kilómetro 456,6 de la RN 11), hasta su intersección con el intercambiador frente a Cilsa. La nueva traza, a través del acceso a la Autopista Santa Fe-Rosario y por ésta hasta su intersección con el intercambiador de Circunvalación Oeste, comprendería un recorrido de 15,2 kilómetros, lo que representa un incremento de 6,8 kilómetros de longitud respecto del trazado actual. Esta diferencia en longitud se compensaría en velocidad y practicidad (se calcula que en un 75% aproximadamente), porque hay 5 kilómetros que son los que cubren desde el intercambiador de Cilsa hasta el de la autopista, trayecto que se haría mucho más ágil y rápido (en especial para los vehículos que se trasladen de norte a sur, y viceversa, evitando el ingreso a Santo Tomé). 
La modificación de la traza de la RN 11, señala Roberto Schmidhalter, potenciará la salida y el ingreso a la ciudad desde los barrios cerrados, clubes de campo y emprendimientos inmobiliarios nuevos (una zona de franca vinculación con Santa Fe), incluyéndolos a un polo atractivo de beneficios de distinta índole, ya sea en el plano turístico, comercial, de servicios, educativo, de salud y deportivo, entre otros. “Sabemos el impacto que como obra complementaria ha tenido el Acceso Norte para su uso alternativo a los ingresos y egresos tradicionales de la ciudad, aunque también es justo aclarar que no ha resuelto el problema de transitabilidad de los vehículos de gran porte”, agregó. “Colabora en gran medida para descomprimir el tránsito sobre el Puente Carretero, pero no abastece la demanda total del contexto de nuestra red vial”, concluyó.

        Obras complementarias 
      
Para Roberto Scmidhalter, la posibilidad de avanzar con esta iniciativa es también una buena oportunidad para pavimentar la Ruta Provincial Nº 5 (calle Pueyrredón, que es la que pasa frente al Cementerio Municipal) y el camino suburbano de acceso al Club de Campo El Paso (continuación de calle 4 de Enero), incorporándose estos tramos como colectoras de la nueva circunvalación a Santo Tomé.
De ser aprobada, sostiene el edil, “se lograría el traspaso de un tramo de autopista Santa Fe-Rosario para convertirse en Ruta Nacional N° 11, lo que redundaría en la adecuación a las condiciones de libre tránsito, a la vez que propiciaría el cese de las cabinas de cobro de peajes que existen en ese radio, fundamentalmente la que está ubicada en la conjunción de la Autovía N° 19 con aquella vía”. “También deberían analizarse las posibilidades de concreciones de nuevas rotondas y nudos viales a nivel”, completó el concepto. 

        
          La composición de una nueva circunvalación implicaría mayor fluidez, agilidad y seguridad no sólo del tránsito pasante, sino a todo el de la ciudad, porque se incorporaría a través de sus colectoras naturales, para vehículos que transiten hacia y desde la capital provincial. Además, se eliminaría el tránsito de vehículos de gran porte por las principales avenidas del distrito y sobre el Puente Carretero, lo que mejoraría el flujo vehicular que circula por el mismo, descomprimiéndolo de su gran saturación diaria (casi 50.000 vehículos por día, según datos de la propia DNV).
        
      
 

        Por ahora no
      
En la sesión del martes 29 de octubre, Roberto Schmidhalter solicitó preferencia para el proyecto del cambio de traza de la RN 11. Su intención era lograr el tratamiento preferencial de dicha propuesta en la siguiente sesión, con o sin dictámen. Necesitaba seis votos. No lo consiguió, ya que la moción contó con su aprobación y la de otros cuatro concejales: Rodrigo Alvizo, Fernando Alí, Miguel Weis Acckerley y María Ema Szretter de Reutemann. Cinco votos en total. La iniciativa va a permanecer en comisión de Gobierno hasta que se le otorgue dictámen, o bien durante un año calendario, tiempo tras el cual perderá su estado parlamentario y se remitirá al archivo del Concejo.
