
# Верховный суд ликвидировал движение «За права человека». Оно проработало больше 20 лет

Published at: **2019-11-01T12:25:16+00:00**

Author: **Артём Мазанов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/123899-verhovnyy-sud-likvidiroval-dvizhenie-za-prava-cheloveka-ono-prorabotalo-bolshe-20-let)

Основатель организации правозащитник Лев Пономарёв заявил о продолжении деятельности, несмотря на решение суда.
Верховный суд удовлетворил иск Минюста о ликвидации движения «За права человека» правозащитника Льва Пономарёва. Об этом сообщило «МБХ медиа».
По данным министерства, движение неоднократно нарушало закон и привлекалось к административной ответственности. Минюст заявлял о несоответствии устава поправкам в Гражданский кодекс. «За права человека» предлагало дождаться съезда движения, поправки в устав хотели внести на нём.
Ещё одна претензия министерства — неоднократные штрафы Роскомнадзора за отсутствие указаний о том, что «За права человека» является иноагентом. 24 сентября руководителя движения Льва Пономарёва ещё раз оштрафовали, не найдя упоминаний о статусе иностранного агента в каждом материале на сайте.
В суде Пономарёв назвал доводы Минюста «нелепыми» «Впервые ликвидируется крупнейшая правозащитная организация в стране, это решение суда будет важнейшим», — добавил он.
«За права человека» зарегистрировали в 1997 году. Целью организации называли «становление правового государства и развитие гражданского общества в России». Движение «За права человека» признали иностранным агентом в феврале.
