
# Місячний календар стрижок на листопад 2019: дні, коли стригти волосся - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-01T12:17:00+00:00**

Author: **Русінкевич Тетяна**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/misyachnij-kalendar-strizhok-na-listopad-2019-dni-koli-strigti-volossya_n168879)


        Місячний календар на листопад 2019 року допоможе спланувати похід до перукаря. Дізнайтесь, коли можна стригтися, щоб волосся росло швидко, адже цього місяця будуть як сприятливі, так і несприятливі дні для цього.
      
Актуальний календар стрижок на місяць листопад точно стане вам у пригоді. Обирайте сприятливий день для візиту в перукарню, аби зміни іміджу вас не розчарували.

        *червоним кольором відзначені найбільш несприятливі дні, зеленим – сприятливі дні для стрижки, решта – нейтральні дати
      
У перший день останнього місяця осені потіште своє волосся зволожуючою маскою. За це воно віддячить вам блиском та інтенсивнішим ростом.
Цілком ризиковано змінювати зачіску або колір волосся, адже ліквідувати недоліки цих змін (якщо вони будуть) оперативно не вийде.
У цей день доречно звернути увагу на кінчики волосся. Якщо їхній стан далекій від бажаного, – зробіть поживну маску. Це додасть вашому волоссю міцності та блиску. І головне: застосовуючи подібні косметичні засоби – не забувайте, що разовість цих процедур не дасть жодного ефекту. Важлива передусім системність та послідовність.
Краще утриматись від будь-яких маніпуляцій на волосся. Це стосується і нових засобів для догляду, якими ви плануєте скористатися.
Робочий тиждень лише стартував, а це означає, що саме час для посиленого догляду.
Не відмовляйте собі в задоволенні відвідати перукарню. Професійний догляд лише підсилить ваші домашні процедури, а зроблена зачіска у цей день не лишиться без уваги та компліментів.
Не найкращий день для зміни іміджу. Ваша спроба буде невдалою.
Розпочати цей день з новою зачіскою – чому б ні? Тим паче, цілком можливо, що новий образ допоможе привернути увагу людини до якої ви небайдужі.
Якщо бажаєте відростити довге волосся, то підрівнювати його не варто. Навіть незначна кількість відрізаного волосся може неабияк вплинути на ваше бажання.
Вдалий день для оновлення косметичного арсеналу у догляді за волоссям. Будьте певні: ви точно знайдете щось для себе.
У цей день волосся потребуватиме додаткового живлення, тож маска з природних компонентів буде, як ніколи, доречною.
Займіться у цей день власним перукарським інструментарієм. Доглянуті гребінці – це важливий крок на шляху до красивого волосся.
Давно мріяли кардинально змінити зачіску, але вагалися, чи сподобаються ці зміни коханій людині? Можемо вас заспокоїти: нова зачіска не лише сподобається, а й додасть у ваші стосунки ще більше ніжності та компліментів.
Зволожуюча маска у цей день допоможе подолати проблему сухості волосся. Як альтернатива масці – поживні олійки. Обирайте саме те, яке зможе зарадити вашій проблемі.
Сприятливий день для будь-яких змін. Експериментуйте, але в міру.
У цей день волосся потребуватиме додаткового живлення. Відтак маска з природних компонентів буде, як ніколи доречною.
Чому б не відвідати салон краси і не потішити своє волосся професійним доглядом?
Утримайтеся від зміни іміджу, адже досягнути бажаного результату вам не вдасться.
Важливим етапом у догляді за волоссям – є очищення. Підібрати шампунь, насправді, завдання не з легких, але, як стверджують астрологи, саме в цей день місяця варто зайнятися пошуком шампуню, який ідеально підійде для вас. При виборі – уникайте в складі шампуню агресивних компонентів.
Саме час для догляду за посіченими кінчиками. Приготуйте маску з природних компонентів і потіште своє волосся.
Щоб настрій не зіпсувався, краще утримайтеся від кардинальних змін іміджу.
Посилений косметичний догляд – ось що потрібно вашому волоссю. Обираючи косметичні засоби уникайте в їх складі агресивних хімічних компонентів.
Обрізати волосся варто лише в тому випадку, якщо плануєте сповільнити його ріст.
Не лінуйтеся в цей день зробити поживну маску. Волосся точно віддячить блиском та інтенсивнішим ростом.
У цей день потурбуйтесь станом гребінців та щіток. Також не забувайте оновити засоби для захисту від термічного впливу (вирівнювачі, фени, плойки тощо).
Утримайтеся від будь-яких експериментів над волоссям, це не найкращий час для зовнішніх змін.
Обрізати волосся краще у першій половині дня. Це допоможе привернути вам успіх.
Розпочніть цей день з новою зачіскою. Вона точно не лишиться без уваги.
Сприятливий день для зміни іміджу.
Оновити косметичний догляд за волоссям – це саме те, що варто зробити.
Джерело: Радіо МАКСИМУМ
