
# Consejos para SOBREvivir

Published at: **2019-11-02T10:42:11+00:00**

Author: **Luisa Pernalete**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/opinion/3352-consejos-para-sobrevivir)


        Cuando yo titulo SOBREvivir así, con mayúsculas, es porque lo estamos entendiendo no como arrastrarnos en el desierto buscando agua y “sobrevivir”, sino el sentido de VIVIR por encima de las dificultades.
      
“Les podría dar 358 tips sobre cómo enfrentar esta situación país que nos está afectando a la mayoría, pero los he resumido en 6”, dijo el conferencista, el doctor Edgar Benítez, psiquiatra muy conocido en Barquisimeto. Cómo resistir en la adversidad, era el subtítulo de su charla, parte del programa del Aula Abierta al Ciudadano, una iniciativa de la sociedad civil barquisimetana, ya con 19 años de existencia, que convoca el último fin de semana del mes, a una actividad que contribuye a la formación de los ciudadanos. Los ponentes cooperan sin cobrar, el local lo facilita gratis como muestra de la generosidad de empresarios locales, y todos ganamos.
Voy a compartir con ustedes parte del contenido de la referida conferencia, pues creo que será de gran utilidad.
“No hay un día sin una amenaza, sin una mala noticia, sin un maltrato a nuestra dignidad. Cada mañana tenemos tantas dificultades y obstáculos que demandan una cantidad de energía y de esfuerzo que perturban nuestra cotidianidad y retan nuestra capacidad de sana adaptación. Nos dijo el doctor Benítez. Reconoció que él también estaba afectado.
Cuando yo titulo SOBREvivir, así con mayúscula SOBRE, es porque lo estamos entendiendo no como arrastrarnos en el desierto buscando agua y sobrevivir, sino el sentido de VIVIR por encima de las dificultades. No se trata de banalizar los temas, ni minimizar la gravedad de la situación país, pero si se trata de no actuar y sentirnos como derrotados ante esa situación.
Y a continuación, los 6 consejos que el doctor Benítez ofreció a los asistentes, todo salpicado con mucho sentido del humor.
1. Cuide su sueño. El organismo en general, y el cerebro en particular, requiere de ese descanso para recuperar energía. Para ello, se recomienda desacelerar los ritmos unan media hora antes de ir a dormir: cene temprano, apague su celular, su tableta, su computadora una media hora antes de acostarse.
2. Camine. El ejercicio físico, cuando se hace de manera regular, trae múltiples beneficios para el organismo y para la mente. Y yo agrego, eso lo sabemos todos, pero no siempre seguimos ese buen consejo. De 20 a 30 minutos diarios puede ayudarnos a dormir mejor, a mantener nuestro cerebro mejor oxigenado. No se trata de entrenar para el maratón de Nueva York. Y yo recuerdo que es gratis, y no requiere ningún carnet.
3. Sea agradecido. Agradecer, subrayaba el doctor Benítez, supone que uno reconoce bondades en el otro, y esa actitud de humildad es muy positiva. En este apartado añadía que era importante agradecer la posibilidad de hacer algo por los demás. Les comparto que la gente que conozco que hacer trabajos voluntarios, tanto en sectores populares como en sectores de clase media, suelen decir que reciben mucho más que lo que dan. Una amiga, que tenía una depresión severa, me contó que le ayudó mucho ofrecerse de voluntaria en la olla solidaria de su parroquia.
4. Júntese con otros. Cultivar la amistad es muy importante. El aislamiento es fatal para el cerebro, insistió Benítez. El próximo comentario es mío. “Solos no podemos”, solemos decir en los cursos para Madres Promotoras de Paz, solos nos cansamos rápido, en solitario abandonamos causas. Además, hay mucha gente buena en este país haciendo cosas buenas. Péguese a ellas, comparta con ellas, escúcheles a ellas.
5. Cultive una sana espiritualidad. Esa que te servirá para ser mejor persona. Y yo completo que he leído que las personas que tienen fe, suelen tener más fuerza en la adversidad, les sube sus defensas contra enfermedades, se sienten acompañadas. Ayuda tanto rezar por otros como saber que rezan por uno.
6. Sueñe. Se sueña con lo aparentemente imposible, nos decía, y yo añado: los sueños predisponen en positivo la mente y nuestras acciones, animan, son como un empujón hacia el horizonte que queremos. Yo creo que dejar de soñar es como aceptar la derrota, es como “morir lentamente”.
Me permito agregar la importancia de saber mirar con los dos ojos el país: uno para ver los dramas, las amenazas, los sufrimientos de los demás, y con el otro, ver las bondades de mucha gente, ver las luces en medio de la oscuridad, ver la generosidad mucha gente de bajo perfil y ver el amanecer de cada día. Si además se sabe reír de sí misma, tiene usted unos tips, todos gratis que dependen de su decisión aplicarlos.
Gracias al doctor Benítez por sus consejos, y gracias al Correo del Caroní por permitir que llegue a ustedes.
