
# ĐBQH mang tâm thư của giáo viên tranh luận với Bộ trưởng Nội vụ

Published at: **2019-11-07T08:17:25+00:00**

Author: **Ngọc Lương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/dbqh-mang-tam-thu-cua-giao-vien-tranh-luan-voi-bo-truong-noi-vu-1029979.html)

Trong phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân, đại biểu Quốc hội ĐBQH Nguyễn Thị Kim Thúy Đà Nẵng đã giơ biển tranh luận với Bộ trưởng, bà cũng giơ bức tâm thư của một giáo viên để dẫn chứng.    
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân trả lời chất vấn (ảnh IT).
ĐBQH Nguyễn Thị Kim Thúy trong phần tranh luận đã nói: Qua phần trả lời ĐB Nguyễn Thanh Hải (Tiền Giang), không rõ Bộ trưởng đã có ý kiến chỉ đạo thế nào mà hầu hết các địa phương vẫn diễn ra tình trạng các ngành y tế, giáo dục đang kêu chuyện giảm biên chế kiểu cào bằng. Trong khi ngành giáo dục đang chuẩn bị triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới, với nhiều yêu cầu mới. Đến thời điểm này văn bản chỉ đạo chưa có, còn kỳ thi viên chức giáo dục ở một số địa phương đã diễn ra mà không có bất cứ một sự ưu tiên nào dành cho giáo viên hợp đồng, đặc biệt là giáo viên hợp đồng lâu năm có đóng bảo hiểm xã hội.
“Tôi nhận được nhiều thông tin liên quan vấn đề này, đơn cử trong tay tôi (nói và giơ lên trước Quốc hội) là một tâm thư kêu cứu của một giáo viên đã có hợp đồng giảng dạy kiểu ký năm một trong suốt 14 năm qua nay bị chấm dứt hợp đồng. Có lẽ giờ đây những giáo viên này đang dõi theo, đang khắc khoải đang mong chờ câu trả lời rõ hơn từ Bộ trưởng, rằng văn bản chỉ đạo đó ở giai đoạn nào, soạn thảo hay trình ký”, ĐB Nguyễn Thị Kim Thúy nói.
ĐBQH Nguyễn Thị Kim Thúy (ảnh quochoi.vn).
Trả lời nội dung tranh luận trên, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nói: Sáng nay tôi có nói chiều qua tôi đã duyệt văn bản và hôm nay tôi đề nghị gửi ngay 63 tỉnh, thành phố, và trả lời cho TP. Hà Nội giải quyết về vấn đề thực hiện biên chế hợp đồng mà được cấp thẩm quyền cho phép trước ngày 31/12/2015. Nếu có đủ tiêu chuẩn điều kiện theo vị trí việc làm của Bộ Giáo dục và Đào tạo, không vi phạm kỷ luật trong thời gian giảng dạy thì sẽ được xét chuyển thành biên chế công chức. Hôm nay phát hành, ngày mai các tỉnh nhận được cứ làm, cái đó là rõ ràng, Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ đã kết luận.
Trước đó, vào phiên chất vấn buổi sáng, ĐBQH Nguyễn Thanh Hải (Tiền Giang) đã hỏi: Xu thế tiến bộ chung là một giáo viên dạy số lượng học sinh càng ít, một nhân viên y tế chăm sóc sức khỏe số lượng bệnh nhân càng ít thì chất lượng phục vụ, dịch vụ giáo dục và y tế ngày càng được nâng lên. “Điều này gây khó khăn như thế nào trong việc trong điều kiện nước ta đang thực hiện chủ trương tinh giản biên chế, sắp xếp tổ chức đơn vị sự nghiệp nhất là ngành giáo dục và y tế. Bộ trưởng có giải pháp nào để khắc phục những khó khăn trong thời gian tới”, ĐB Hải chất vấn.
Trong phần trả lời, Bộ trưởng Bộ Nội vụ cho biết: Hiện nay tổng biên chế về sự nghiệp của chúng ta khoảng 1.800.000 người, riêng về giáo viên thì khoảng hơn 1.500.000 người. Riêng giáo viên và y tế thì khoảng 80% trên tổng số biên chế đơn vị sự nghiệp và định mức biên chế từ năm 2015 đã được cấp có thẩm quyền giao để thực hiện tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong ngành giáo dục.
Hiện nay phần lớn các địa phương phản ánh là số giáo viên không đủ để đứng lớp và kể cả ngành y tế cũng không đủ nhân viên y tế ở trong các bệnh viện. Để giải quyết vấn đề này Bộ Nội vụ đã tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ trình cho Bộ Chính trị đã Kết luận 9028, bước đầu giải quyết được 19 tỉnh. Trong số đó tập trung ở 5 tỉnh Tây Nguyên và 14 tỉnh, thành phố lớn có khu công nghiệp tập trung thì giải quyết cho giáo viên mầm non có hợp đồng trước ngày 30/10/2015 theo Quyết định của Tướng Chính phủ là 20.300.000 và giải quyết đợt 1 cho mầm non trong tháng 8, Bộ Nội vụ đã phân cho các tỉnh này để giải quyết vấn đề.
Thứ hai, Bộ Nội vụ đã thông báo cho 63 tỉnh, thành thống kê lại tất cả lực lượng giáo viên còn thiếu và kể cả lực lượng y tế trong các cơ sở điều trị từ tuyến tỉnh trở xuống để báo cáo thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị là có người học thì phải có giáo viên đứng lớp, còn người bệnh là phải có y tế để chăm sóc.
Về vấn đề tinh giản biên chế trong sự nghiệp giáo dục hiện nay Bộ Nội vụ cũng đã tham mưu cho Chính phủ và Bộ Chính trị, đó là chúng ta phải tiến hành sắp xếp lại các đơn vị sự nghiệp công lập, đó là cái gốc của vấn đề. “Trong thời gian qua kiểm tra công vụ, chúng tôi thấy nhiều địa phương làm rất tốt. Ví dụ, tỉnh Yên Bái các đồng chí làm rất tốt, giảm giáo viên cũng rất tốt và các đồng chí cũng không đề nghị tăng thêm một biên chế nào cho giáo viên”, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nói.
