
# CAU Santa Fe galardonado en el encuentro nacional de CAUs de Universidad Siglo 21

Published at: **2019-11-01T13:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/212919-cau-santa-fe-galardonado-en-el-encuentro-nacional-de-caus-de-universidad-siglo-21-a-traves-de-su-centro-de-aprendizaje-universitario-santa-fe-institucionales.html)

El Centro de Aprendizaje Universitario Santa Fe de la Universidad Siglo 21 participó del Encuentro Nacional de CAUs. Al mismo asistieron los 350 CAUs del país embarcados bajo la misión de construir un modelo federal de educación superior que acerca la oportunidad de estudiar a argentinos de todos puntos del país. La Rectora de Universidad, Mgter. María Belén Mendé, abrió la ceremonia con inspiradoras palabras: “Vivimos en un mundo con cambios acelerados. Hoy la Educación en su conjunto y las instituciones educativas saben que el camino de lo estático murió. Hay un movimiento de todas las instituciones educativas y sus miembros de estas instituciones hacia esa evolución”.
En el marco de este Encuentro, el Centro de Aprendizaje Universitario Santa Fe fue reconocido como CAU DEL AÑO EN PERSISTENCIA, con un resultado en la gestión anual del 99% de re-inscripciones de los alumnos que deciden continuar con sus estudios. Asimismo, CAU Santa Fe fue distinguido como CAU en ACCIONES DE COMUNICACIÓN.
La Universidad Siglo 21, pionera en un sistema educativo mediado por la tecnología, es la Universidad privada más elegida por los argentinos. Hoy con más de 67.000 alumnos y 28.000 egresados a lo largo y ancho de todo el país, forma profesionales con competencias basadas en valores éticos, sustentabilidad y conciencia social.
La oferta académica para 2020 se amplía con 3 nuevas propuestas: Lic. en Criminología y Seguridad, Lic. en Publicidad y Lic. en Logística Global, las cuales se suman a las tradicionales como Contador Público, Abogacía, Lic. en Administración, Lic. en Comercialización (Marketing), Lic. en Informática, Lic. en Educación, Lic. en Recursos Humanos, Martillero Público, Tecnicatura en Investigación de la Escena del Crimen, Tecnicatura Superior en Higiene y Seguridad Laboral, Tecnicatura en Administración y Gestión de las Políticas Públicas, entre otras.
Además, ofrece opciones innovadoras en formación, como las vinculadas a gestión ambiental, hidrocarburos y geociencias que se agregan a la Maestría en Administración de Empresas, primer MBA virtual del país. Dentro de las novedades en la oferta de posgrado, se incorpora para el 2020 en la modalidad distancia la Especialización en Marketing y Dirección Comercial.
Ambos galardones se suman al reconocimiento por los diez años del CAU Esperanza de la Siglo 21. Con sentida emoción y palabras de reconocimiento, el Coordinador Mgtr. Clr. Oscar Matiller manifestó que “los verdaderos premiados son los que forman este equipo del personal: Técn. Verónica Kieffer, Micaela Riemersma y toda el área de Persistencia del CAU Santa Fe: la Dra. Florencia Orozco, Yamila Sordian, quienes acompañan a los alumnos junto con los tutores de carreras y personal asesor del CAU, el Arq. Gustavo Sturla y la Clr. Patricia Beck”.
El CAU Santa Fe tiene sus puertas abiertas en la tradicional esquina de San Martín y Juan de Garay, frente al histórico Teatro Municipal, calle San Martín 2029, local 5, Planta Alta. Ofrece bonificaciones especiales por convenios con las siguientes organizaciones y gremios: Ministerio de Seguridad de la Provincia de Santa Fe, FUNDALYF, APEL, UPCN, Municipalidad, OSDE, Mutual del Trabajador Vial, Tribunal de Cuentas y más de 50 empresas locales y nacionales.
Para Informes e inscripciones, comunicarse al teléfono 0342-4591404/4581185, por correo electrónico causantafe@hotmail.com o vía Whatsapp: +54 9 342 525-5650
