
# Kevin/Marcus Melaju, Ini Hasil Lengkap Bulutangkis Fuzhou China Open 2019

Published at: **2019-11-05T17:24:00+00:00**

Author: **Danang Sundoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743167/cabor/kevinmarcus_melaju_ini_hasil_lengkap_bulutangkis_fuzhou_china_open_2019.html)

KBRN, Jakarta : Ganda nomor satu dunia asal Indonesia, Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon melaju ke babak kedua Fuzhou China Open 2019 di Haixia Olympic Sports Center, Selasa (5/11/2019).The Minions, Kevin/Marcus dengan mudah mengalahkan ganda putra Malaysia, Goh V Shem/Tan Wee Kiong, lewat permainan straight game, 21-15, 21-16. Gaya menyerang, Kevin/Marcus sejak awal, seakan tidak ingin memberikan kesempatan pada Goh/Tan untuk mengoleksi point demi point. Namun demikian, pasangan Malaysia Goh/Tan diakui Kevin memiliki pertahanan yang kuat.“Pasangan Malaysia punya pertahanan yang kuat dan serangan yang tajam. Tapi untungnya kami bisa beradaptasi dengan kondisi lapangan dengan cepat dan bisa langsung in dari awal,” kata Kevin dalam keterangan tertulisnya dari PP.PBSI kepada Radio Republik Indonesia, Selasa (5/11/2019).“Bolanya memang berat, jadi perlu tenaga ekstra. Saya juga dalam kondisi nggak fit, agak flu sedikit, jadi lumayan mengganggu juga tadi. Kami tadi bisa dapat banyak poin dari pukulan pertama kedua, nggak terlalu banyak reli-reli panjang,” tandas Marcus. Baca Juga: Bulutangkis Fuzhou China Open 2019 : Rizki/Della Kalah, Rinov/Pitha Melaju Ke Babak KeduaHasil pertandingan ini, semakin menambah keunggulan Kevin/Marcus dalam rekor pertemuan dengan Goh/Tan menjadi 7-1. Kevin/Marcus baru saja memenangkan dua gelar juara pada dua pekan lalu di ajang Denmark Open 2019 dan French Open 2019 yang merupakan turnamen level super 750. Meskipun hanya menjalani persiapan beberapa hari ke turnamen Fuzhou China Open 2019, namun mereka tetap berharap dapat hasil terbaik “Lawan juga sama kondisinya, jadi ya nggak ada alasan. Ikut turnamen beruntun pasti kondisi menurun, tahun kemarin juga kurang lebih sama situasinya, jadi harusnya bisa. Target kami di sini kami bisa main maksimal,” sebut Kevin. Baca Juga: Bulutangkis Fuzhou China Open 2019: Ginting Angkat Koper di AwalPertandingan hari kedua Fuzhou China Open 2019 akan dilangsungkan besok, Rabu (6/11/2019) mulai pukul 10.00 waktu Fuzhou. 
