
# В Сосногорске газодымозащитники спасли на пожаре 11 взрослых и четверых детей

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188258)

В Сосногорске огнеборцы спасли на пожаре 15 человек, 25 самостоятельно эвакуировались из горящего дома.
Как сообщили "Комиинформу" в ГУ МЧС по Коми, 31 октября, в 17:42, в "Службу спасения" Сосногорска поступило сообщение о возгорании в многоквартирном жилом доме по адресу: улица Лесная, дом №4Б.
Огнеборцы прибыли на место вызова через 5 минут. Самостоятельно эвакуировались из горящего дома 25 человек.
Звеном газодымозащитников было спасено 12 человек, из них 4 детей. Еще 3 человека были спасены по автолестнице.
Возгорание было ликвидировано в течение 40 минут. В результате пожара поврежден подъезд жилого дома на общей площади 6 м². Предварительная причина пожара – поджог.  Виновное лицо устанавливается. В тушении было задействовано шесть единиц пожарно-спасательной техники и 14 огнеборцев.
За мужество и самоотверженность, проявленное в условиях, связанных с риском для жизни, огнеборцы будут представлены к ведомственным знакам отличия.
В этот день также полностью сгорела баня в Корткеросском районе. 
Кроме того, 31 октября, в 21:59, в пожарно-спасательную службу Корткеросского района поступило сообщение о возгорании в бане по адресу: поселок Аджером, улица ПМК, у дома №28. Огнеборцы прибыли на место вызова через 14 минут. Возгорание было ликвидировано к 01:40.
В результате пожара значительно повреждена баня на общей площади 21 м². Предварительная причина возгорания – нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации печей. В тушении было задействовано 2 единицы пожарно-спасательной техники и 5 огнеборцев. Погибших и пострадавших нет.
