
# Инкерман – живописная околица Севастополя

Published at: **2019-11-01T20:45:42+00:00**

Author: **Евген Жук**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/inkerman-zhivopisnaya-okolica-sevastopolya/30247868.html)


        Инкерман, сейчас являющийся городом в составе Севастополя, получил свое современное имя в 15 веке, когда турки захватили Крым. В переводе с турецкого Инкерман – «пещерная крепость». В 1976 году получил статус города и был переименован в Белокаменск, в 1991-м историческое название вернули. Сейчас в Инкермане проживает чуть больше десяти тысяч жителей и он считается «депрессивным» севастопольским районом, в основном из-за проблем с рабочими местами и экологией, отдаленностью благ цивилизации и маргинальностью значительной части населения. Но в этом городке есть своя прелесть –​ надо только присмотреться.
      
Улица Чернореченская, являющаяся частью шоссе Севастополь-Симферополь, идет вдоль Черной речки и железнодорожной колеи. Это уже Инкерман. Недалеко от первых домов на Чернореченской – чудовищный завал из огромных скальных осколков горы Шампань. Размеры некоторых – 15-20 метров. Все это – последствия подрыва инкерманских штолен в июне 1942 года, когда советские войска оставляли город. В штольнях был огромный склад боеприпасов. Свидетели тех событий рассказывали, что грохот взрывов был слышен аж в Симферополе (за 70 километров – авт.), а в самом Севастополе в домах выбило стекла. До войны штольни принадлежали заводу шампанских вин, благородный напиток дозревал в идеальных для него условиях. Во время войны в штольнях размещался военный госпиталь, Спецкомбинат №2 по производству и хранению боеприпасов, а также прятались от бомбежек севастопольцы. 29 июня 1942-го по приказу Военного совета Черноморского флота штольни были взорваны вместе с находившимися в них людьми. По разным данным, погибло от двух до трех тысяч человек, уцелевших откапывали уже немецкие военнослужащие. В штольнях остались погребены под завалами около 500 вагонов (по объему – авт.) боеприпасов, разминирование этой подземной территории продолжается до сих пор.
Мост через реку Черную в месте ее впадения в Севастопольскую бухту до недавнего времени был единственным путем из Севастополя в Инкерман, пока не построили так называемую «президентскую дорогу», ведущую в объезд этого населенного пункта. По президентской в Инкерман можно въехать с противоположной стороны. Вообще, весь город как бы вытянулся вдоль трассы, зажатый с одной стороны скалами, с другой – рекой, бухтой и промзоной.
В центре, как и положено по советским канонам, дом культуры и небольшой сквер с памятником Ленину. Бюст «вождю революции» заботливо подкрашен бронзовой краской – российские власти организатора военного переворота 1917 года чтут.
В сквере – мальчишки с велосипедами. Кто такой Ленин, не знают. Но это ничего, в российской школе им об этом расскажут, обрисуют в самых лучших красках.
Вдоль Симферопольского шоссе в Инкермане стоят унылые советские пятиэтажки 1960-1980-х. Но если пройти немного вглубь, то глаз порадуют старые дома, выстроенные сразу после войны. Как вот этот – с изломом, с арками над лоджиями. Ничего лишнего, но все гармонично.
На другом доме – башенка непонятного назначения, с полукруглыми окошками-бойницами. Старые узкие незастекленные балкончики – инкерманцы живут, в основном, небогато.
А эта лоджия с колоннами застеклена лет тридцать-сорок назад, не иначе.
Во дворах как-то очень по-домашнему на веревках сушится белье, подпертое палкой. Пыли здесь нет, солнца в достатке и ветер продувает.
Гаражи здесь тоже не как в городских районах, а с кустами винограда и роз. И местность вокруг очень живописная.
Во дворах частного сектора встретился такой вот «архивный» Iveco, итальянский микроавтобус, теперь используемый как подставка для дров. Сейчас уже не поймешь, был он пассажирским или грузовым, в настоящее время это детище итальянского автопрома – металлолом.
На отремонтированном здании библиотеки плакат: «Инкерман – город читающих людей». И непонятно, это констатация факта, призыв или просто мечта. Пока я там был, никто в библиотеку не входил и из нее не выходил.
Основа экономики Инкермана – винзавод. Да что там Инкермана. Как пишет российский «Коммерсантъ», крупнейшим налогоплательщиком в Севастополе является ООО «Инкерманский завод марочных вин». В этом году он выплатил в казну города-героя 176,52 млн рублей.
Инкерманский винодельческий завод открыли в 1961 году в старых каменоломнях, в которых ранее добывали камень для строительства севастопольских зданий. Подземные помещения, расположенные на глубине от пяти до тридцати метров, с галереями и залами высотой до двенадцати метров, идеально подходили для производства и выдержки вина, первые бутылки которого были выпущены в 1963 году. С 1965 года инкерманские вина регулярно завоевывали медали на международных конкурсах, а сам завод стал одной из жемчужин крымского виноделия. Недавно, после длительных войн с правительством теперь уже экс-губернатора Дмитрия Овсянникова, собственники вынуждены были завод продать. Претензии чиновников сразу исчезли.
Во взрослой поликлинике продолжается ремонт.
В Инкермане две общеобразовательных школы – №10 и №12. Это двенадцатая школа, дети идут на занятия.
Это здание бывшей фабрики «Инкермебель» на площади 60-летия СССР. Предприятие, входившее в структуру Севастопольского морского завода, прекратило работу в 1990-е годы. В 2015 году российскими властями города ООО «Инкермебель» было «национализировано» вместе с другими активами пятого президента Украины Петра Порошенко.
Но фабрика интересна не столько своей историей, сколько часами на фасаде. Они астрологические – вместо арабских цифр на циферблате нанесены знаки Зодиака. Инкерманские часы мало кому известны, в отличие от аналогичных на башне симферопольского железнодорожного вокзала. В Симферополе – куранты, отбивают часы колокольным звоном. Диаметр каждого из четырех циферблатов – более трех метров. Правда вместо Девы, Весов, Тельца – изображены Змееносец, Гончие Псы и Лебедь, а у остальных символов Зодиака нарушена последовательность. В Инкермане, напротив, все астрологические знаки расположены правильно.
Здание кожвендиспансера на улице Четвертакова зияет разбитыми окнами. А на карте Гугла показано как работающее медицинское учреждение. В архивах новостей удалось найти, что осенью 2013 года здание отдали под детский сад. Украинские власти осуществить преобразования не успели, а российские – сами видите.
Этот подъезд в 2012 году признан лучшим. Как сейчас обстоят дела, узнать не удалось – кодовый замок на дверях. Но снаружи вид так себе.
На платформе железнодорожной станции никого нет. Электрички сейчас ходят всего три раза в сутки.

        Евген Жук
        , блогер из Севастополя (имя и фамилия автора изменены в целях безопасности)
      

        Мнения, высказанные в рубрике «Блоги», передают взгляды самих авторов и не обязательно отражают позицию редакции
      
