
# David Genolet quitte la direction de la Foire du Valais

Published at: **2019-11-07T11:58:00+00:00**

Author: **jyg**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/canton/david-genolet-quitte-la-direction-de-la-foire-du-valais-879847)


        Le directeur quitte le FVS Group en automne 2020. La recherche de son successeur est lancée.
      
Le directeur de la Foire du Valais et du FVS Group, David Genolet (40 ans) souhaite «relever de nouveaux défis», annonce le groupe dans un communiqué. Membre du comité de la Foire depuis 2004 et directeur depuis février 2014, il va quitter son poste au début de l’automne 2020.
«Je sens que c’est le bon moment pour moi de passer le témoin et de m’ouvrir à de nouvelles opportunités», déclare David Genolet. «Cette décision a été murie depuis longtemps et annoncée au comité du groupe avant le début de la dernière Foire du Valais».
Avant de se retrouver à la tête de la Foire du Valais, David Genolet a été responsable marketing et communication de Provins. Il est aujourd’hui encore président de l’association Vinea, une fonction qu’il conserve. Pour l’heure, il n’a pas encore un poste précis en vue.
Le président du FVS Group, Vincent Claivaz annonce que la recherche de candidats à la succession du directeur est ouverte «dès ce jour». Un cabinet extérieur au canton a été mandaté pour ce recrutement. «L’objectif est de pouvoir engager une directrice ou un directeur pour le 1er juin prochain. Cette personne dirigera la prochaine édition de la Foire et je serai là en appui», ajoute David Genolet.
Sous la direction de ce dernier, la Foire du Valais a continué d’enregistrer des records de fréquentation. La dernière édition, celle du 60e anniversaire, a ainsi attiré 233 779 visiteurs. La prochaine édition se déroulera du 2 au 11 octobre 2020.

        A lire aussi: Martigny: la Foire du Valais envoie un nouveau record en orbite
      
