
# Мэрия Кирова через суд выселила школу из муниципального здания

Published at: **2019-11-06T14:47:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/society/2359446)


        КИРОВ, 6 ноября, ФедералПресс. Арбитражный суд Кировской области полностью удовлетворил иск департамента муниципальной собственности к частной школе. До обращения в суд власти пытались решить вопрос мирным путем.
      
Сегодня, 6 ноября, суд удовлетворил требование администрации Кирова и обязал частное образовательное учреждение «Наша школа» освободить помещение по ул. Гайдара. Решение еще не вступило в законную силу.
Напомним, конфликт между властями Кирова и частной школой начался еще в прошлом году. Администрация попросила школу освободить муниципальное помещение, чтобы переоборудовать его под детский сад. Взамен мэрия предложила школе другие здания на ул. Крутикова и ул. Гайдара, но оба варианта руководство школы не устроили. В итоге власти города начали решать вопрос через суд.
В «Нашей школе» заявляют, что мэрия предоставляет им помещения, которые не подходят для обучения детей. Кроме того, там сомневаются в том, что в освобожденном здании действительно будет открыт детский сад. Директор «Нашей школы» Антон Хохрин не исключает, что объект может освобождаться для дальнейшего сноса и коммерческой застройки. Руководство школы обращалось в несколько ведомств, но их проблемой заинтересовалась только ФАС России, где запросили все документы по переезду.

        Фото: ФедералПресс / Александра Варанкина
      
