
# Наоми Кэмпбелл в облегающем платье в пол стала королевой вечера

Published at: **2019-11-03T19:20:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/naomi-kempbell-v-oblegayushchem-plate-v-pol-zatmila-vseh-na-torzhestvennom-prieme/)

49-летняя Наоми Кэмпбелл появилась на торжественном вечере LACMA Art + Film Gala. Прием музея прошел в Лос-Анджелесе уже в девятый раз.
Мероприятие состоялось при поддержке модного дома Gucci, поэтому многие приглашенные знаменитости предпочли выбрать наряды этого бренда. Но Наоми надела эффектное платье Versace.
Облегающий силуэт в сочетании со сверкающей тканью розового оттенка сделал супермодель настоящей королевой вечера. Платье в пол подчеркнуло все изгибы фигуры Черной пантеры.
Аккуратная укладка и яркий макияж с акцентом на широко распахнутые глаза стали удачным завершением ее бьюти-образа. Наоми с радостью позировала фотографам, демонстрируя свой аутфит со всех сторон.
Сальма Хайек тоже выбрала вечернее платье в пол. Облегающий наряд светлого розового цвета выделил пышный бюст и тонкую талию актрисы.
В числе прочих гостей мероприятия оказалась Билли Айлиш, Киану Ривз, Зои Салдана, Сиенна Миллер и другие знаменитости.
Недавно Наоми Кэмпбелл в «голом» платье произвела фурор на гала-показе. Предлагаем посмотреть, как выглядели супермодели в детстве. Мы собрали самые дикие драки звезд, которые попали на видео.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
