
# Streaming da Apple estreia no Brasil; conheça as séries

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/streaming-da-apple-estreia-no-brasil-conheca-as-series/)

Novembro chegou e com ele um novo serviço de streaming, agora da gigante tecnológica Apple. Batizado de Apple TV+, ele estreia em mais de 100 países e regiões, incluindo o Brasil, nesta sexta-feira (1º). Depois de se lançar no mercado do streaming musical, a empresa do Vale do Silício agora parte para as TVs e demais telinhas mundo afora. A plataforma chega com nove séries próprias inéditas, com destaque para "The Morning Show", protagonizada por Jennifer Aniston e Reese Whiterspoon, e "See", com Jason Momoa.
O serviço estará disponível no app da Apple TV no iPhone, iPad, Apple TV, iPod touch e outras plataformas, além do site tv.apple.com. O período de testes gratuitos é de sete dias. Depois disso, o usuário deve pagar R$ 9,90 por mês. Pelo compartilhamento familiar, até seis membros da mesma família podem dividir uma assinatura. Clientes que compraram qualquer gadget da Apple desde o anúncio da novidade, em 10 de setembro, vão ganhar um ano do serviço de graça.

        Conheça as séries originais que a Apple vai lançar nesta sexta:
      
“See”, um drama épico com Jason Momoa e Alfre Woodard, se passa 600 anos no futuro, após um vírus dizimar a humanidade e deixar toda a população restante cega. Quando toda a humanidade perde o sentido da visão, os humanos precisam se adaptar e encontrar novas maneiras de sobreviver.
