
# Đóng xong hơn 30 tàu cá 17, hoạt động không có điều tiếng gì!

Published at: **2019-11-06T12:12:38+00:00**

Author: **Thiên Hương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/ho-tro-dong-xong-hon-30-tau-ca-hoat-dong-khong-co-dieu-tieng-gi-1029743.html)

Xung quanh chất vấn của đại biểu Phan Thanh Bình Quảng Nam về tình trạng tàu cá 67 phải nằm bờ vì nợ nần, khai thác không hiệu quả, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường cho biết đã xác định được mấy nhóm nguyên nhân và đang tích cực khắc phục. Hiện đã có hơn 30 tàu đóng theo Nghị định mới đi vào hoạt động và "không có điều tiếng gì".    
Xung quanh chất vấn của đại biểu Phan Thanh Bình (Quảng Nam) về tình trạng tàu cá 67 phải nằm bờ vì nợ nần, khai thác không hiệu quả, có đến 36 tàu vỏ thép dừng hoạt động, nợ xấu trong lĩnh vực này chiếm 27,8%, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường cho biết, Nghị định 67 được Chính phủ ban hành năm 2014 trong bối cảnh chúng ta rất cần hỗ trợ đầu tư, khuyến khích ngư dân vươn ra ngư trường xa để đảm bảo phát triển kinh tế, cùng với đảm bảo an ninh, quốc phòng.
Hai nội dung này song trùng, vì năm 2014 xuất hiện hiện tượng các vấn đề của biển Đông rất phức tạp. Theo đó Nghị định 67 ra đời, trong đó có nội dung hỗ trợ để ngư dân phát triển phương tiện mới, chính là tàu 67.
Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội
“Đến nay, chúng ta đã phát triển được 1.030 phương tiện, với công suất lớn từ 800 mã lực trở lên, bằng 3 loại vật liệu (sắt, composite, gỗ). Riêng tàu sắt mà chúng ta hay có ý kiến có 358 chiếc, chiếm 34,2%. Chúng tôi đánh giá tàu này có nhược điểm là phương tiện mới, do vậy quá trình đóng còn để xảy ra chuyện 40 tàu hỏng, trong đó có 21 tàu của Bình Định, còn 19 tàu khác hỏng nhỏ, sửa chữa được ngay. Chỉ riêng 21 tàu này của 20 công ty, chúng ta phải tập trung xử lí, đặc biệt tỉnh Bình Định đã vào cuộc ráo riết”, Bộ trưởng nói.
Tuy nhiên, vẫn còn 55 tàu đóng theo Nghị định số 67 này nằm bờ không ra khơi được. Ở đây xác định có mấy nhóm nguyên nhân: Một là, đánh bắt không hiệu quả, bởi vì ngư trường hiện nay quá tải. Thứ hai, có hai đối tượng chủ tàu chết. Thứ ba, một số chủ tàu không có điều kiện hoạt động nữa và rất muốn chuyển đổi, dẫn đến câu chuyện có hơn 30% tàu đến kỳ bảo dưỡng nhưng không đi bảo dưỡng.
Trước tình hình này, chúng tôi đã tham mưu và Thủ tướng Chính phủ đã có nhiều quyết sách: Một là, xác định rõ trước hết về vấn đề tiềm năng ngư trường của chúng ta không khuyến khích nhiều. Thứ hai là phương thức đầu tư hỗ trợ tín dụng tỏ ra không phù hợp, tạo tâm lý ỷ lại và theo đuổi ngân hàng rất vất vả.
Tàu cá 67 tại Quảng Nam. Ảnh: T.L
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành ngay Nghị định 17, theo đó không khuyến khích việc này nữa mà ai có đủ điều kiện ra khơi, ai có năng lực, ai có kinh nghiệm, ai có tiềm lực thì tự người đó đóng và Nhà nước hỗ trợ một lần, đóng xong con tàu Nhà nước hỗ trợ tối đa 35%, với trị giá từ 6-8 tỷ đồng/tàu, tùy loại công suất.
"Đến nay đã có 40 tàu làm theo kiểu này và hơn 30 chiếc đã đóng xong, đi vào hoạt động không có điều tiếng gì. Đó là về rút kinh nghiệm để sửa ngay chính sách", Bộ trưởng Cường nói.
Bộ trưởng Cường cho biết thêm: "Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo 28 tỉnh thành tổng kết sâu sắc việc triển khai Nghị định 67 và hiện các tỉnh đã tổng kết xong. Trong tháng 12 này, Chính phủ sẽ chỉ đạo tổng kết tất cả 28 tỉnh thành để đưa ra các quyết sách riêng trên cơ sở khuyến khích ngư dân bám biển. Phương thức, chính sách gì không phù hợp kiên quyết loại ra".
“Chúng tôi cũng đồng tình với ý kiến của đại biểu Phan Thái Bình (Quảng Nam) về việc phải đề phòng trục lợi chính sách của Nghị định 67. Trong chính sách, chúng ta khuyến khích, hỗ trợ ngư dân, nhất là hậu cần để tham gia bám biển, vừa làm kinh tế, vừa góp phần bảo vệ an ninh chủ quyền. Rất cảm ơn đại biểu đã nói điều này để chúng tôi yêu cầu chỉ đạo các tỉnh tổng rà soát lại”. Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường
