
# Кличко уволил с должности своего советника русофоба Скрипку

Published at: **2019-11-05T23:20:40+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794799)

Мэр Киева Кличко уволил с должности советника на общественных началах украинского музыканта, известного своими русофобскими высказываниями, Скрипку. Об этом говорится в распоряжениях №932 и №934 от 1 ноября.
Отмечается, что основатель и лидер группы «Вопли Видоплясова» русофоб Скрипка занимал должность советника по вопросам культуры.
Также уволены режиссер, куратор проекта «Art United Us» Лерос (депутат от партии «Слуга народа», предложивший ввести на Украине эвтаназию — прим. ред.) с должности советника по вопросам воплощения культурно-художественных арт-проектов; блогер и бизнесмен Волох с должности советника по вопросам предотвращения и выявления коррупции.
Ранее, 24 декабря 2018 года в аэропорту Киева рухнула елка во время выступления русофоба Скрипки.
Напомним, что в мае зрители покинули концерт Скрипки в Гааге из-за его русофобского высказывания.
В апреле 2017 года Скрипка предложил отправить в гетто всех жителей страны, не говорящих на украинском языке.
«Люди, которые не могут выучить украинский, имеют низкий IQ, таким ставят диагноз «дебилизм». Надо их отделить, потому что они социально опасны, надо создать гетто для них. И будем помогать им, как помогают людям с проблемами, на волонтерских началах будем петь им «Владимирский централ», — сказал Скрипка.
Позже Скрипка оправдался за скандальные слова о гетто для не владеющих «мовой».
Добавим, что в беседе с пранкером Лексусом, представившемся министром МВД Украины Аваковым, украинский музыкант-нацист Скрипка попытался извиниться за свои слова о» гетто для русскоязычных». При этом лидер группы «Вопли Видоплясова» заявил о желании видеть Донбасс «освобожденным» украинскими боевиками.
