
# 황교안 유승민의 '통합 조건' 극복 가능… 시점은 일러야 12월

Published at: **2019-11-06T13:14:17+00:00**

Author: **김보연 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110603873.html)

입력 2019.11.06 22:14 "당내 유승민 반대·반발 극복해야… 통합 논의기구 대표는 제 정파와 협의"
자유한국당 황교안 대표는 6일 자신이 발표한 보수통합 제안에 대해 바른미래당 유승민 의원이 논의 시작 조건으로 제시한 '보수재건 원칙'과 관련해 "극복할 수 있다고 생각한다"고 밝혔다. 황 대표는 보수통합 시기에 대해서는 "가급적 빠를수록 좋다"며 이르면 오는 12월 또는 내년 1월이 될 수도 있다고 했다.유승민 의원은 이날 황 대표가 '통합' 제안을 한 데 대해 보도자료를 통해 "나는 이미 보수재건의 원칙으로 '탄핵의 강을 건너자. 개혁보수로 나아가자. 낡은 집을 허물고 새 집을 짓자'고 제안했었다"고 했다. 유 의원의 보수재건 원칙은 탄핵 찬성 입장에 대한 일방적 매도나 비난이 있어서는 안 되며 보수의 개혁을 추구하는 제3지대 통합 보수정당을 만들어야 한다는 것이다.황 대표는 이날 오후 부산 롯데호텔에서 열린 국제신문 주최 '제16기 국제아카데미 특강'에서 강연한 뒤 기자들과 만나 "아까 유 대표가 (통합의 조건으로) 얘기한 부분은 앞으로 통합협의체가 만들어지면 거기서 논의하는 것"이라며 이같이 말했다.황 대표는 "(통합 논의 과정에서) 큰 틀에서 이 정권을 막아내고 (총선에서) 승리하기 위해서는 다 합해야 한다, 대의 아래 소아를 내려놓자는 얘기를 했다"며 "대의를 나누면 유 의원에 대한 당내 반대·반발도 극복해 나아가야 한다"고 했다. 당내에서 유 의원과 통합에 반대하는 세력을 설득하는 작업에 본격적으로 착수하겠다는 취지로 보인다. 황 대표는 보수 통합 시점을 묻자 "가급적 빠를수록 좋겠다"면서 "12월은 돼야 할 것 같고, 1월이 될 수도 있겠다"고 했다. 그는 보수통합 논의 기구를 대표할 인사에 대해서는 "함께하는 제 정파와 함께 협의해야 한다. 협의를 통해 누구를 위원장이나 책임자로 세울 것인가를 논의하면 된다. 이제 시작"이라고 했다. 황 대표는 이날 특강에서는 "현 정부 정책으로는 안된다. 경제정책도 안보정책도 대전환하고, 평등하고 공정하고 정의로운 자유 대한민국이 되도록 만들어야 한다"며 "큰 책임감을 갖고 노력하고 있다"고 했다.좋아요 0
한국당 유민봉 불출마 선언 "黨지지율 0.1%라도 올리려 희생" 김민우 기자 "당과 남에게만 희생하라 말 못해… 인재들 위해 내 자리 비워주겠다" 최승현 기자
"황교안, 혁신도 보수통합도 안보인다"… 한국당 부글부글 김형원 기자 한국당 일각 "현역 20% 물갈이론 부족… 與보다 세게 해야" 김민우 기자 한국당서 터진 중진 용퇴론 "영남·강남 3선이상 불출마하라" 김민우 기자 황교안, 당 쇄신 요구에 "새 정치 확실히 보여주겠다" 김보연 기자 황교안 "의원 수 270명으로 30명 줄여 범여권 선거 야합 막아낼 것" 손덕호 기자 [황교안 문답] "유승민과 소통… 빅텐트 위해 자리 연연 안해" 김보연 기자 우리공화당 "탄핵 묻어버린 통합, 불의한 자들의 야합" 손덕호 기자 황교안 "보수대통합 추진, 한국당 간판 포기 가능" 김보연 기자 黃의 '전격선언' 받아든 유승민… 진의 파악하며 정중동 김민우 기자 유승민 "황교안 보수재건 진정한 의지 있다면 대화 시작" 김민우 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
