
# 3,4 Juta Warga Sumut Belum Tercover BPJS Kesehatan

Published at: **2019-11-05T20:50:00+00:00**

Author: **Indra Widyastuti**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743286/daerah/34_juta_warga_sumut_belum_tercover_bpjs_kesehatan.html)

KBRN, Medan : Dari 14,9 juta warga Sumatera Utara (Sumut), baru 11,4 juta (76,58%) jiwa yang terdaftar sebagai peserta Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) yang dikelola Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan. Masih ada 3,4 juta (23,42%) lagi warga Sumut yang belum terdaftar sebagai peserta."Cakupannya sekarang sampai September itu 76,58 persen," kata Deputi Direksi Wilayah Sumut Aceh BPJS Kesehatan, Maryamah, Selasa (5/11/2019).Maryamah menyebutkan, dari jumlah tersebut, sebagian besar atau 42 persen kepesertaan merupakan segmem penerima bantuan iuran (PBI) APBN, dan 14 persen PBI APBD."Jadi kalau kita melihat sebetulnya di sini pemerintah sudah sangat full membantu. Jadi kalau kita tambahkan sudah 56 persen ditambah lagi PPUPNS itu 8 persen, itu juga dibiayai oleh pemerintah," ujarnya.Maryamah mengungkapkan, masih banyaknya warga yang belum tercover program JKN berasal dari peserta mandiri. Hal itu menurut Maryamah disebabkan dua hal, salah satunya karena faktor kemampuan membayar (ability to pay). "Jadi memang banyak juga masyarakat yang mungkin untuk makan tiga kali sehari mampu tapi untuk membayar jaminan kesehatan kurang. Kita sudah sampaikan bahwa kalau memang arahnya kepada ketidakmampuan, silahkan lapor ke keluarahan, kecamatan untuk diteruskan ke dinsos. Selanjutnya kalau tidak mampu dapat dilanjutkan ke Kemensos untuk dimasukkan dalam PBI," kata Maryamah.Sementara bagi warga yang mampu, Maryamah mengimbau agar mendaftarkan diri sebagai peserta JKN sebelum sakit."Jangan nanti ada yang mampu, sudah sakit baru masuk. Terus komplain karena ada jangka waktu 14 hari baru aktif. Padahal dari awal dia nggak mau daftar," jelasnya.Menurut Maryamah, untuk meningkatkan kepesertaan mandiri, pihaknya juga terus melakukan sosialisasi kepada masyarakat baik secara langsung maupun tidak langsung dan juga melalui kader JKN yang ada di setiap kecamatan.
