
# 4 шага, которые помогут выбрать школу за границей

Published at: **2019-11-07T21:12:04+00:00**

Author: **От редакции**

Original: [Мел](https://mel.fm/vybor_shkoly/7901438-school_abroad)

Время чтения: 2 минЕсли вы хотите дать ребенку престижное среднее образование в Англии, США, Канаде или Европе, начните с посещения выставки школ-пансионов. Такие мероприятия проводят, чтобы родители и дети могли познакомиться с представителями учебных заведений, выбрать школу и наметить следующие шаги. Вместе с компанией IQ Consultancy мы подготовили советы для тех, кто впервые собирается на образовательную выставку.
Родителям школьников, которые хотят отправить детей учиться за границу в ближайшие четыре года, стоит выбрать школу как можно скорее. Поступать можно с 11 лет, но в самые топовые нужно готовиться уже с семи. В ноябре в Москве, Петербурге, Новосибирске, Уфе и Казани пройдут выставки зарубежных школ-пансионов. Там можно познакомиться с представителями учебных заведений из США, Канады, Англии и других стран Европы, узнать, как подготовиться и поступить.
Например, на выставках в Москве и Петербурге ребёнок сможет пройти собеседование с представителями Caterham School и St. Swithuns School, которые входят в топ-5 школ Великобритании. А если у школьника хромает английский, на выставках можно будет подобрать языковую программу на время каникул.
Познакомьтесь на выставке со специалистом IQ Consultancy. Расскажите, сколько лет ребёнку, чем он увлекается, чего вы ждёте от зарубежного образования, какая страна вам больше по душе. Лучше всего, если вы уже знаете хотя бы примерное направление, в котором он хочет развиваться. Консультант составит список школ и их представителей, с которыми вы сможете познакомиться здесь же на выставке.
У представителя вы можете узнать, как в школе преподают основные предметы, есть ли углубленная программа, в каких национальных или международных конкурсах можно участвовать. Если ребёнок профессионально занимается спортом, уточните, есть ли для этого всё необходимое на территории кампуса, кто и как тренирует детей, на какие соревнования ездит школьная команда.
Ещё стоит узнать, как школа готовит к поступлению в университет. Помогает ли выбрать специальность? Как детей готовят к вступительным экзаменам? Какой процент выпускников поступает в вузы? Обязательно поговорите о том, как школа помогает в сложных ситуациях: когда ребёнку трудно адаптироваться или если случаются конфликты между учениками. Уточните, что нужно для поступления на подходящую вам по возрасту программу: уровень английского, средний балл школьных оценок, список экзаменов.
Дома вместе с ребёнком узнайте как можно больше о понравившихся школах: изучите брошюры, каталоги, видео. Затем договоритесь о встрече со специалистом IQ Consultancy и составьте вместе с ним окончательный список школ и план подготовки.
