
# Омский Эксперт Банк лишился лицензии

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/economics/66024.html)


        По данным Центробанка, кредитная организация проводила сомнительные операции.
      
 
Центральный банк с 1 ноября 2019 года отзывает лицензию на осуществление банковских операций у омского "Эксперт Банка". Это следует из пресс-релиза, распространённого регулятором для СМИ.
- "Эксперт Банк" проводил сомнительные операции, связанные с продажей наличной иностранной валюты, выводом денежных средств за рубеж и с ценными бумагами. Банк также предоставлял регулятору неполную и недостоверную информацию. Кроме того, ЦБ признал организацию внутреннего контроля в банке неэффективной. Банк допускал многочисленные нарушения в области противодействия отмыванию доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма, - говорится в сообщении Центробанка.
В сообщении регулятора также отмечается, что "Эксперт Банк" нарушал федеральные законы, регулирующие банковскую деятельность, а также нормативные акты Банка России, в связи с чем регулятор 12 месяцев неоднократно вводил ограничения на привлечение денежных средств физических лиц.
"Эксперт Банк" был зарегистрирован в 1994 году в Омске. Кредитная организация занимала 209-е место по величине активов и была одним из двух работающих омских банков. Теперь на рынке действует всего один региональный игрок - "ИТ Банк", пишет "Российская газета".
"Эксперт Банк" является участником системы страхования вкладов, поэтому суммы вкладов будут возвращены вкладчикам в размере 100 процентов остатка средств, с учётом начисленных процентов по вкладам (но не более 1,4 миллиона рублей на одного вкладчика).
Как пояснили корреспонденту "Омск Здесь" по телефону горячей линии банка, в течение 2-3 недель на официальном сайте Центрального Банка России появится информация о том, какая организация будет заниматься возвращением средств вкладчикам "Эксперт Банка". Кроме того, сам банк будет уведомлять своих клиентов посредством СМС, электронных писем и звонков.
Телефон горячей линии "Эксперт Банка": 8-800-333-31-31.
Сейчас в банке назначена временная администрация, полномочия исполнительных органов кредитной организации приостановлены.
