
# Мейзер се покри след затвора, дъщеря й пое бизнеса и грижите за нея

Published at: **2019-11-06T10:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Meizer-se-pokri-sled-zatvora-dushterya-i-poe-biznesa-i-grizhite-za-neya-911623)

Анита Мейзер се покри след затвора. Единствената, с която Мейзер общува, е дъщеря си Джули. Момичето е поело целия бизнес на майка си, както и грижите за нея, пише "България днес".
След като излежа двегодишна присъда за причиняване на смърт по непредпазливост на съпруга си Николай Димов, Анита потъна в забвение. Според нейни приятели, тя се крие на усамотено място, за да се възстанови след преживените ужас и стрес.
Здравето й било силно разклатено и тя минала на специална билкова диета, за алкализация на тялото си. Мейзер обмисляла дори да замине за САЩ, но накрая се отказала, тъй като не искала да се разделя с дъщеря си Джули.
Анита отказва да общува дори с най-близките си приятели. Единствено дъщеря й общува с нея. Мейзер излезе от затвора през лятото на миналата година, а оттогава насам стои далеч от всякаква публичност.
Тя още не може да се оправи с кошмарите, които преживя покрай смъртта на съпруга си Николай Димов.
Така и не стана ясно, какво точно се е случило между двамата във фаталната нощ. Мейзер на няколко пъти променя показанията си за нощта на инцидента. По-късно, в участъка дори се опита да подкупи полицай.
Заради двете престъпления съдът й определи присъда от 3, 5 години за убийството и 4 години за подкупи на полицай, но Върховния касационен съд в крайна сметка фиксира престоя й в затвора само на две години.
