
# Indicador adelantado hila dos meses en terreno positivo

Published at: **2019-11-04T11:39:43+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/indicador-adelantado-hila-dos-meses-en-terreno-positivo)

El indicador adelantado se ubicó en 100.17 puntos durante septiembre, lo que representó su segundo mes consecutivo de crecimiento, informó este lunes el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).
De esta forma, el indicador adelantado alcanzó su mayor nivel en cuatro meses.
Durante el noveno mes del año, el reloj de los ciclos económicos ubicó al indicador adelantado en zona de expansión, lo que significó que el ciclo está ascendiendo, al ubicarse por arriba de su tendencia de largo plazo.
El indicador adelantado busca señalar anticipadamente los cambios de trayectoria del ciclo económico del país.
El reporte mensual reveló que tres de los seis componentes del indicador registraron variaciones positivas.
La mayor alza se observó en la tendencia del empleo en las manufacturas y en el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) de la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), ambos con incrementos de 0.04 puntos, lo que estableció a sus respectivos indicadores en los 99.40 y 99.60 puntos.
El tipo de cambio real bilateral entre México y Estados Unidos también mostró un avance de 0.03 puntos, lo que ubicó al indicador en 99.39 puntos.
El mayor retroceso del mes lo mostró la tasa de interés interbancaria de equilibrio, con un descenso de 0.19 puntos, esto estableció a su indicador en 99.43 puntos.
A su vez, el indicador de confianza empresarial que mide si el momento adecuado para invertir, acumuló seis meses de retrocesos, al sumar la caída de 0.17 puntos de septiembre. El indicador se encontró en 99.74 puntos.
Respecto al índice Standard & Poor’s 500, se observó una ligera caída de 0.02 puntos, fijando al indicador en 99.81 puntos.
Por otra parte, el indicador coincidente prolongó su trayectoria negativa durante agosto, al presentar un retroceso mensual de 0.05 puntos, lo que estableció al indicador en los 99.23 puntos, su menor nivel desde septiembre de 2010.
Este indicador divulgado por el Inegi busca reflejar el estado general de la economía.
Durante agosto, se confirmó que el índice coincidente no ha dejado de disminuir en los últimos quince meses, por lo que a partir de noviembre de 2018 entró en la fase denominada ‘recesión de crecimiento’.
El Sistema de Indicadores Cíclicos divulgado por el Inegi permite dar seguimiento oportuno al comportamiento de la economía mexicana, y se genera con una metodología compatible con la utilizada por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE), denominada ‘ciclo de crecimiento’.
