
# Форум «Самозанятость: новые возможности в бизнесе» пройдет в Хабаровске в рамках национального проекта «Мой бизнес»

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106567/)

Национальный проект «Мой бизнес» приглашает начинающих и действующих предпринимателей посетить форум «Самозанятость: новые возможности в бизнесе», который состоится в городском дворце культуры Хабаровска 16 ноября с 10:00 до 19:00.
Форум будет полезен всем представителям бизнеса:
— будущие предприниматели узнают, какие выгоды можно получить, как использовать льготный налоговый режим;
— самозанятые посетят секции нетворкинга по фриланс-направлениям: кондитерские изделия, бьюти, фото, event и другим;
— действующие бизнесмены встретятся с бизнес-экспертами, пообщаются с единомышленниками, посетят менторскую гостиную.
На форуме каждый сможет получить новые идеи и знакомства: есть возможность обсудить проекты с 650 участниками и 12 экспертами, а значит, открыть новые пути для достижения своих целей.
В программе форума:
* консультация представителей налоговой о самозанятых;
* площадка по государственной поддержке самозанятых и предпринимателей;
* шесть выступлений в формате TED (это новый вид обучения, который интересен, полезен, применим на практике и занимает всего 15 минут);
* два мастер-класса от топовых спикеров;
* «Менторская гостиная» — встреча с экспертами форума, на которой можно перенять опыт или получить совет, помогающий решить самую сложную задачу.
Самозанятые получат ответы на многие вопросы:
* Что выгоднее: работать как ИП или в формате самозанятости?
* Самозанятые: особая категория, уже бизнес или еще нет?
* Каковы юридические и налоговые особенности формата самозанятости?
* Как самозанятым продвигать себя и свои услуги в социальных сетях?
* Как автоматизация и современные IT-инструменты могут помочь самозанятым вести бизнес?
Регистрация по ссылке.
На правах рекламы
Источник — Комитет по молодежной политике Хабаровского края
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
