
# Atriz da SIC assume medo da morte: «Sei que pode vir a qualquer momento»

Published at: **2019-11-02T18:55:08+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/atriz-da-sic-assume-medo-da-morte-sei-que-pode-vir-a-qualquer-momento/)

Márcia Breia recordou, em conversa com Daniel Oliveira para o Alta Definição, os episódios mais marcantes dos seus 75 anos.
A atriz, que neste momento participa na novela Nazaré, da SIC, onde faz par romântico com Ruy de Carvalho, emocionou-se ao falar dos familiares que já perdeu. A morte é, aliás, o tema que mais a perturba, já que não esconder ter «muito medo» desse dia.
«Cada vez mais a idade dos que partem é mais próxima da minha e ultimamente penso muito nisso. Começo a pensar ‘um dia destes é a minha altura’, mas não me apetecia, eu não quero ir embora, tenho uma vontade de viver muito grande, muito grande. Sinto que vou perder coisas que não tenho que perder. O fim é uma incógnita dolorosa, nunca pensei tanto no fim, não somos preparados para o fim», lamenta, recordando a morte dos pais e da irmã, que a marcaram muito.
«A minha mãe foi a primeira a falecer, morreu em [19]71. O meu pai morreu em [19]88 e a minha irmã eu não estava à espera, morreu em [19]96. Foi horrível. Eu tenho sempre muita força, mas não estava à espera e o sofrimento fez-me mal. A minha mãe já tinha sofrido muito, eu tinha sofrido muito por vê-la sofrer. Ela já não estava em si e eu ia vê-la e sentia que era absolutamente inútil. Mas tinha medo de não a ir ver… o único dia que não fui ver a minha mãe ela morreu», conta, emocionada.
«O meu pai teve um final tempestuoso. Tentou cometer suicídio, porque foi acusado de uma coisa da qual não tinha nada a ver… Um dia chego ao quarto dele e está uma carta escrita de despedida, chamei os bombeiros…mas morreu mesmo de doente, com doença da próstata», conta.
«Fui avisada que a minha irmã tinha sido internada de urgência, fui para Paris ter com ela e ela estava realmente muito mal. O último dia em que tinha de me vir embora – porque filmava no dia seguinte – foi um horror, porque sabia que nunca mais a ia voltar a ver», continua, de olhos marejados de lágrimas.
Márcia Breia frisa que pensar na morte a deixa «em pânico»: «Fico em pânico a pensar nisso. Ultimamente penso muito, atormenta-me porque sei que pode vir a qualquer momento».
A forma como a sociedade olha para os mais velhos foi outro assunto abordado. Márcia lamenta que a sociedade veja os idosos como «um fardo».  Aos 75 anos, Márcia refere, contudo, que a idade lhe trouxe «visão crítica» e uma «compreensão grande» para com os outros. «A idade traz olhar sobre tudo».
Sobre a novela Nazaré, a atriz destaca a parceria com Ruy de Carvalho. «Damo-nos muito bem». «Uma coisa interessante na novela é ver um casal da nossa idade que tem amor um pelo outro, efetivamente isso é muito bonito».
 
 
 
