
# Alle fünf Jahre sollte man sein Wissen aktualisieren, sagt Fahrlehrerin Gabi Bischler

Published at: **2019-11-03T11:02:35+00:00**

Author: **Verena Pichler**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/alle-fuenf-jahre-sollte-man-sein-wissen-aktualisieren-sagt-fahrlehrerin-gabi-bischler--179020780.html)


        Die Fahrlehrerin Gabi Bischler aus Schopfheim bietet einen Auffrischungskurs für "alte Hasen" in Grenzach-Wyhlen an. Dabei versucht sie, ständige Vorsicht und gegenseitige Rücksicht zu vermitteln.
      
Wer vor 20 oder mehr Jahren seinen Führerschein gemacht hat, ist nicht mehr auf dem neuesten Stand, was die Straßenverkehrsordnung angeht und vieles ist in Vergessenheit geraten – es sei denn, man hegt besonderes Interesse an Paragraphen und Regeln. Für alle anderen bietet die Schopfheimer Fahrlehrerin Gabi Bischler am kommenden Montag im Haus der Begegnung einen Auffrischungskurs an. Verena Pichler hat sich mit ihr unterhalten.BZ: Frau Bischler, wann haben Sie Ihren letzten Strafzettel bekommen und warum?Bischler: Das war vor vier Jahren in Schopfheim. Da war eine Baustelle eingerichtet und es galt Tempo 20. Ich dachte, dass auf der entgegengesetzten Fahrbahn 30 gilt – und musste 15 Euro bezahlen. Ich war damals wohl etwas abgelenkt, weil ich gerade mein neues Enkelkind besucht hatte (lacht).BZ: Das ist wohl ein typischer Fall von Gewohnheitsfalle. Welche anderen Fallstricke gibt’s denn für eigentlich geübte Autofahrer?Bischler: Ein Beispiel, das ich während meiner Vorträge gerne verwende, ist der Kreisverkehr. Am Stammtisch heißt’s: Wer im Kreis ist, hat Vorfahrt. Das ist aber nicht generell so, es gilt rechts vor links. Auch Beschilderungen haben sich geändert.BZ: Zum Beispiel?Bischler: Nehmen wir das recht neue Zonenhalteverbot. Viele verbinden das Wort "Zone" mit einem Tempolimit. Es gibt aber Wohngebiete, in denen ein generelles Zonenhalteverbot gilt. Das Schild wird gerne übersehen oder ist gar nicht bekannt und dann gibt’s einen Strafzettel. In meinen Vorträgen möchte ich aber auch etwas ganz Grundsätzliches vermitteln und beginne daher mit dem Paragraf 1 der Straßenverkehrsordnung."Die Fahrweise vieler Verkehrsteilnehmer ist sehr aggressiv geworden." Gabi BischlerBZ: Darin heißt es: Die Teilnahme am Straßenverkehr erfordert ständige Vorsicht und gegenseitige Rücksicht.Bischler: Ganz genau, und das ist vielen abhanden gekommen. Ich bin seit 30 Jahren Fahrlehrerin und die Fahrweise vieler Verkehrsteilnehmer ist sehr aggressiv geworden. Auch die Ungeduld hat zugenommen. Das finde ich sehr schade und versuche das zu vermitteln.BZ: Erreichen Sie mit Ihrem Angebot viele Autofahrer?Bischler: Leider nein. Denn kaum jemand will sich Tipps im Straßenverkehr geben lassen. Beim Auto sind die Deutschen sensibel (lacht).BZ: Gibt es denn eine Empfehlung, nach wie vielen Jahren man sein Wissen mal wieder aktualisieren sollte?Bischler: Alle fünf Jahre wäre bestimmt gut."35 Prozent der teuren Wagen werden an Senioren verkauft, die über 70 Jahre alt sind." Gabi BischlerBZ: Und wie stehen Sie zu einer verpflichtenden Überprüfung der Fahrtauglichkeit ab einem gewissen Alter?Bischler: Das fände ich optimal. Ich mache für den ADAC den freiwilligen Fahrsicherheitscheck ab 65. Fast alle fahren wirklich noch gut und sicher Auto. Erst diese Woche hat mich meine älteste Kundin angerufen, dass sie vom Landratsamt die Bestätigung bekommen hat, weiter fahren zu dürfen. Mit weit über 80! Es ist nicht immer eine Frage des Alters, aber überprüfen sollte man es.BZ: Nach jedem Unfall mit einem Senior am Steuer kommt diese Debatte auf. Warum haben wir das in Deutschland Ihrer Meinung nach nicht?Bischler: Dazu gebe ich Ihnen gerne ein Beispiel: Mein Mann und ich waren kürzlich bei einem BMW-Händler. Ich bin 55 Jahre alt, mein Mann 54. Wir waren mit Abstand die jüngsten Kunden. 35 Prozent der teuren Wagen werden an Senioren verkauft, die über 70 Jahre alt sind. Die Autolobby hat kein Interesse daran, dass sich daran etwas ändert.
