
# У Хабаровского края есть шанс повторить путь Аляски – американский туроператор

Published at: **2019-11-03T13:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/03/106474/)

Туристический потенциал Хабаровского края оценил специалист из США Марк Дадли. Он выявил множественные недоработки местного правительства в развитии региона. Ведь российский субъект имеет вполне реальные шансы повторить судьбу Аляски и стать местом притяжения для миллионов путешественников. Для этого есть все предпосылки, однако здесь их почему-то никто не использует.
Марк Дадли является руководителем компании InterPacific Aviation and Marketing, Inc/Air Russia.US, которая занимается развитием туризма между Северной Америкой и российским Дальним Востоком. В этом году он был почетным гостем на ВЭФ, а позже, уже из США, высказался и про путь Хабаровского края.
Но типичный путешественник из США не считает восточную Россию туристическим направлением, но виной тому не политика или пропаганда, а недостаток информации о регионе. Проще говоря — отсутствие должного пиара.
Вместе с критикой американец дал и несколько советов, каким путем необходимо идти Хабаровскому краю.
Напомним, ранее немецких гостей очень удивило то, что в Хабаровском крае функционирует управление по туризму, и при этом в Европе практически никто из иностранцев не знает про наш регион. Только последние два года его начала представлять на крупнейшей мировой выставке-ярмарке одна предпринимательница.
Александр Неделько, новости Хабаровска DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
