
# Схема Яценко: Дубинский пожаловался Холодницкому на двух слуг народа

Published at: **2019-11-05T16:13:55+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/5/7231086/)

Народный депутат от "Слуги народа" Александр Дубинский сообщил Специализированной антикоррупционной прокуратуре о фактах обращения к нему двух коллег из фракции "с требованием оставить высокими комиссионные для частных площадок ProZorro".
Об этом он сказал журналистам во вторник перед зданием САП, передает "Интерфакс-Украина".
"Я предоставил факты, и они подтверждаются стенограммой заседания комитета, что ко мне обращались два депутата от партии "Слуга народа" Заблоцкий (Марьян - ред.) и Мовчан (Алексей - ред.) требованием оставить высокими комиссионные для частных площадок "ПроЗорро". Я считаю, что это может иметь в себе коррупционную составляющую", - сказал он.
Дубинский отметил, что заявление в него принял лично руководитель САП Назар Холодницкий. Нардеп во вторник дает показания в НАБУ и САП.
Депутат также сообщил, что обратился к САП с требованием проверить факты, действительно ли происходила переписка его коллеги по фракции Николая Тищенко из пранкеры, который выдавал себя за генерального прокурора Руслана Рябошапку.
"Если господин Тищенко действительно осуществлял такую переписку и общался с воображаемым генеральным прокурором Рябошапкой, и у него есть факты какой-то незаконной деятельности в партии "Слуга народа", то он (Тищенко – ред.) должен был ответить на вопросы, которые ставятся в связи с этой перепиской", - отметил он.

        Знать больше: Детектор лжи и $ 30 тысяч для "Слуги народа". Как депутаты Зеленского поссорились из схемы Яценко
      
