
# Arie Slob: Er komt geen extra geld voor leraren

Published at: **2019-11-06T09:45:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/06/arie-slob-er-komt-geen-extra-geld-voor-leraren/)

Onderwijsminister Arie Slob begrijpt dat docenten en schoolleiders “het zwaar hebben”, maar hij kan ze niet beloven dat er structureel nog meer geld komt om het personeelstekort en de hoge werkdruk aan te pakken. Er ligt al “een mooi aanvullend pakket”, vindt hij.
Het kabinet maakte vorige week bekend dat het de komende jaren in totaal 460 miljoen euro extra uittrekt om tekorten in het basis- en voortgezet onderwijs aan te pakken. Aanvankelijk leken de grootste onderwijsvakbonden daar tevreden mee, maar woensdag wordt toch in het hele land actiegevoerd. Het steekt vooral dat het kabinet slechts eenmalig de portemonnee trekt en niet structureel meer geld beschikbaar stelt.
Slob vindt het “teleurstellend” dat dit voor sommige bonden aanleiding is toch te gaan staken. Met het extra geld kunnen scholen “de komende jaren doen wat nodig is” om lege plekken voor de klas in te vullen.

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
