
# Борьба с онкологическими заболеваниями стала темой обсуждения представителей России и Франции

Published at: **2019-11-01T20:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/zdorove/borba_s_onkologicheskimi_zabolevaniyami_stala_temoy_obsuzhdeniya_predstaviteley_rossii_i_frantsii/)

Рак справедливо называют самым безжалостным убийцей 21-го века, отмечает LIVE24. Именно на различные онкологические заболевания приходится большая часть смертей в современном мире. На долю рака почки приходится четыре процента от всех онкологических заболевания. В нашей стране средне годовой прирост заболеваемости раком почки составляет три с половиной процента, а прирост за последние десять лет достиг сорока двух процентов. Ежегодно в России регистрируется двадцать три тысячи новых заболевших эти тяжелым недугом. До 2015 года лечение рака почки было не таким эффективным как в наши дни, до появления новых таргетных препаратов, эффективность лечения приближалась к эффективности плацебо. Но с применением инновационных таргетных препаратов и комбинировании их с иммунной терапией, успехи в лечении рака почки существенно увеличились, об этом рассказал в своём докладе Борис Яковлевич Алексеев, заместитель генерального директора ФГБУ «НМИЦ радиологии» Минздрава России по науке.
Поль-Бертран Баретс, временный поверенный по делам Франции в России, рассказал об истории сотрудничества наших стран в лечении онкологических заболеваний. Дипломат подтвердил готовность Франции и дальше делиться своими наработками в этой сфере с Россией.
Организатором прошедшей встречи, собравшей представителей научного и врачебного сообщества, дипломатов и представителей крупного бизнеса, выступила французская компания IPSEN, которая является вторым по величине поставщиком лекарственных средств на отечественный рынок.   
IPSEN не только поставляет готовые препараты на российский рынок, а так же организует учебные программы для онкологов, поддерживает совместные инновации в диагностике новообразований и многое другое. Организовать эффективное противостояние онкологическим заболеваниям возможно только заручившись поддержкой врачей онкологов, которые работают на местах, убеждён вице-президент Специализированного направления группы компаний IPSEN Санжит Сони.
Президент Франко-Российской торгово-промышленной палаты Эммануэль Кидэ, считает, что ключ к успеху в реализации российской программы по борьбе с раком является тесное сотрудничество отечественных врачей с компанией IPSEN. Россия сегодня уделяет огромное значение внедрению инноваций во все сферы деятельности. IPSEN, как никто другой, вписывается в данный контекст, считает Кидэ.
Отечественные ученые так же высоко оценили результаты деятельности французской компании в России. Тесное сотрудничество с такими инновационными компаниями как IPSEN, позволит достичь плановых показателей определённых федеральной программой «Борьба с онкологическими заболеваниями».
