
# УралХим в 2019г увеличил инвестиции в модернизацию и ремонты завода «Азот» на 36,5%

Published at: **2019-11-01T09:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/uralhim-v-2019g-uvelichil-investiczii-v-modernizacziyu-i-remonty-zavoda-azot-na-365/)


        Филиал АО "ОХК "Уралхим" - "Азот" (Березники, Пермский край) в текущем году направил на масштабную ремонтную кампанию, которая проходила в подразделениях предприятия с апреля по октябрь, 2,9 млрд рублей, что на 36,5% больше, чем в 2018 году.
      
В частности, на производстве аммиака смонтирована современная система противоаварийной защиты, на агрегате N1 заменены уплотнения компрессора природного газа с масляных на сухие газовые. Кроме того, установлена система автоматического регулирования на компрессорах синтеза газа и технологического воздуха.
На агрегате N2 смонтирована и подключена новая автоматическая система управления технологическим процессом (АСУТП), которая позволяет контролировать состояние электрооборудования в режиме реального времени, отмечается в пресс-релизе. Современная АСУТП также подключена в цехе карбамида и цехе слабой азотной кислоты (N5)
В цехе N5 заменили два теплообменника, выполнили первый этап реконструкции напорных коллекторов водооборотного цикла.
В цехе водоустойчивой аммиачной селитры смонтирован новый промыватель сокового пара и заменено фланцевое соединение на одном из аппаратов. В отделении А — гранулированной аммиачной селитры модернизирован аппарат «кипящего слоя» на агрегате N2 и подогреватель азотной кислоты на агрегате N1.
В цехе нитрит-нитратных солей установлена новая пульсационная центрифуга, предназначенная для получения нитрита натрия, и заменен холодильник-конденсатор.
«В этом году особое внимание уделили ремонтам на производстве аммиака, которое обеспечивает сырьем основные подразделения предприятия. Совместными усилиями производственных и ремонтных подразделений модернизировали, внедрили и отремонтировали несколько тысяч единиц оборудования и уложились в намеченные сроки», — отметил главный инженер филиала Александр Исаченков.
Инфоиндустрия
по материалам interfax-russia.ru
