
# Уже известно, кому достанется лакомый подряд на ремонт ДК в Мелитополе за 43 миллиона гривен

Published at: **2019-11-07T07:08:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170841/uje_izvestno_komu_dostanetsya_lakomyiy_podryad_na_remont_dk_v_melitopole_za_43_milliona_griven.html)


        Отдел капитального строительства Мелитопольского городского совета планирует заказать ООО "Строитель" капитальный ремонт Дворца культуры железнодорожников за 43 млн. 500 тыс. 000 грн. Об этом сообщается в системе электронных закупок "Прозорро".
      
Дворец расположен на ул. Чайковского,6 . Его в 1929 году работники станции построили недалеко от привокзальной площади. В годы Второй мировой войны здание дома культуры железнодорожников в значительной степени было разрушено. Восстановлено оно в послевоенные годы и с тех пор капитально не ремонтировалось. Городской власти  удалось привлечь инвестиции на ремонт здания.
В тендере на освоение средств Европейского инвестиционного банка принимала участие также компания из орбиты Рината Ахметова - ООО "Партнер-групп лтд". Его предложение было дешевле на 346 тыс. грн и ЧП "АБЗ", предложение которого оказалось дороже, чем у победителя на 41 тыс. грн. Однако ООО "Партнер-групп лтд" отклонили, по ряду причин, включая опоздание с подачей некоторых документов: договорная цена, сводный сметный расчет, пояснительная записка и др.
Харьковское ООО "Строитель" ранее ремонтировал два ресторана в Харькове для компании с иностранными инвестициями "МакДоналдз Юкрейн Лтд". При этом, "Строитель" в целом получило 226 подрядов на 936 млн грн, преимущественно в Харькове. Фирма, в частности, выигрывала подряд на ремонт комплекса Харьковского медуниверситета с очень дорогими ценами, сообщает портал «Наші гроші».
В рамках подряда в ДК ликвидируют трещины в стенах здания, фасад покрасят, отремонтируют и утеплят крышу – она будет из металлочерепицы. Полностью заменят окна и двери на  металлопластиковые, прошпаклюют и покрасят стены внутри здания, облицуют стены плиткой и поклеят обои. Полы будут из ламината, плитки, ковролина. Системы отопления, вентиляции, водопровода, освещения, огнезащиты будут заменены. У входа сделают пандус для людей с инвалидностью. Благоустроят и прилегающую территорию.
 Вокруг ДК в парковой зоне высадят: сирень, шиповник, розы, бирючину, спирею, платан, можжевельник, ели, миндаль, березу, акацию), кронируют уже растущие деревья, удалят пни, сухостойные деревья. В парке установят лавочки и урны.
Напомним, что зал здания ДК Железнодорожников имеет уникальную акустику, позволяющую выступать без микрофона. Здесь выступали такие известные артисты, как Любовь Орлова, Павел Кадочников, Василий Зинкевич, трио "Мареничи", театр "Ромен", Евгений Моргунов и многие другие. Архитектура его уникальна. По некоторым сведениям, таких зданий в советское время было только два, второе находилось в Минске.
