
# Victoria Bedos a accouché de son premier enfant

Published at: **2019-11-06T09:07:19+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/victoria-bedos-a-accouche-de-son-premier-enfant-1045361)

Semaine importante pour la famille Bedos ! Alors que le deuxième film de Nicolas, La Belle époque, sort dans les salles obscures, ce mercredi 6 novembre, sa soeur, Victoria, a, quant à elle, accouché de son premier enfant, lundi 4 novembre. C'est Le Figaro qui le révèle, ce mercredi, au détour d'une phrase dans un article sur la sortie du film de Nicolas : "Lundi, sa soeur Victoria a accouché. Ce mercredi est l'équivalent d'une soirée électorale. La carrière de son nouveau film va se jouer en cinq séances entre 9 heures et 22h45".
C'est en août dernier, seulement, que Victoria Bedos a annoncé l'heureuse nouvelle à ses 4.000 abonnés Instagram en postant une photo d'elle sur une plage de Corse dans une longue robe dévoilant fièrement un magnifique baby-bump. "On revient vite avec une belle surprise", annonçait-elle.
Dimanche 3 novembre, quelques heures avant son accouchement donc, la jeune femme postait une photo de sa valise prête pour se rendre à la maternité. "Ça y'est, on est prête", écrivait-elle en légende. Il s'agit du premier enfant pour Victoria Bedos, âgée de 36 ans, et pour son compagnon, l'entrepreneur Romain Battisti. Quant à Guy Bedos, 85 ans, il est, une nouvelle fois, grand-père. Toutes nos félicitations aux nouveaux parents !

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
