
# Тест-драйв Профессия по призванию - возможность для гвардейцев развеять гендерные стереотипы

Published at: **2019-11-06T08:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008206-test-drajv-professija-po-prizvaniju-vozmozhnost-dlja-gvardejcev-razvejat-gendernye-stereotipy)

Центром гендерної культури в рамках проекту за підтримки ЄС «Центр гендерної культури як платформа для розширення рівних прав та можливостей жінок і молоді» було проведено інформаційну кампанію «Обирай професію за ПОКЛИКанням».
Фінальний івент кампанії Тест-драйв «Професія за ПОКЛИКанням» відбувся на АРТ-заводі «Механіка». На тематичних локаціях підліткам, абітурієнтам, абітурієнткам та їх батькам було запропоновано вдосконалити власні здібності та кинути виклик гендерним стереотипам й внутрішнім упередженням. Помічниками в цьому стали 27 організацій, серед яких 20 –ВНЗ Харкова, державні та недержавні навчальні курси, громадські організації та освітні ініціативи. Учасниками заходу стали й представники Національної академії Національної гвардії України.
Формат івенту передбачав розробку практичних завдань для тест-драйву, пов`язаних із специфікою закладів вищої освіти. За рахунок різноманітних майстер-класів, конкурсів, воркшопів, коуч-сесій та флешмобів було забезпечено креативну подачу особливостей спеціальностей. Подібний формат надав можливість у неформальній творчій атмосфері ознайомити майбутніх абітурієнтів з вищими навчальними закладами.
Від Академії Нацгвардії для участі було направлено дві агітаційні групи з комадно-штабного та гуманітарного факультетів. Курсанти та курсантки розповідали про специфіку навчання в Академії, зокрема, акцентували увагу на професії, яка традиційно вважається «нежіночою». В свою чергу, спецназівці, карабінери та шаблістки командно-штабного факультету Академії презентували професійні показові виступи.
Сержантка гуманітарного факультету Христина Бойчук зацікавила відвідувачів змістовним воркшопом. В спеціально відведеній спікер-зоні, користуючись прикладами бійців, героїнь війни на Східній частині України та астронавтки українського походження Гайдемарі-Стефанишин Пайпер, Христина розповідала майбутнім абітурієнтам як досягати цілей і не здаватися перед труднощами.
Був присутнім на заході й заступник відділу євроантлантичної інтеграції (радник з гендерних питань в Академїі) підполковник Руслан Мусевич.
«Подібні кампанії мають дуже важливу роль, адже спонукають абітурієнтів до альтернативного уявлення щодо вибору майбутньої професії. В основі цього вибору знаходиться усвідомлення власних цінностей, інтересів і здібностей, а не продукування традиційних гендерних ролей і стереотипів як було раніше , - вважає Руслан Мусевич. – Скажімо, наш навчальний заклад намагається діяти в напрямку розвіювання гендерних стереотипів та показувати, що бути жінкою-військовослужбовцем – це, перш за все, сучасно та престижно».
