
# Stadträte müssen erneut über Steuern tagen

Published at: **2019-11-04T11:02:08+00:00**

Author: **Tina Edler**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/hettstedt/widerspruch-kommt-auf-tagesordnung-stadtraete-muessen-erneut-ueber-steuern-tagen-33410412)

Hettstedt - Mit der Debatte um eine Steuererhöhung müssen sich die Hettstedter Stadträte in ihrer nächsten Sitzung am Dienstag, 5. November, erneut beschäftigen. Denn dann steht der Widerspruch des Bürgermeisters Dirk Fuhlert (parteilos) gegen den Beschluss der Stadträte gegen eine Steuererhöhung auf der Tagesordnung.
Die hatten in ihrer Sitzung im September mehrheitlich eine Erhöhung der Grundsteuer B für Grundstücke abgelehnt. Dabei geht es um eine Anhebung von 400 auf 416 Prozent. Für den einzelnen Bürger würde das zwischen 10 Cent und 30 Euro pro Jahr bedeuten, hatte die Stadtverwaltung mitgeteilt.
Fuhlert geht in Widerspruch gegen die Entscheidung der Stadträte, weil „wir sonst den Haushalt für 2020 aufs Spiel setzen“, sagte er. Denn die Erhöhung der Steuer war Teil der Auflagen, die die Kommunalaufsichtsbehörde des Landkreises stellte, um den Haushalt für 2019 zu genehmigen. „Jetzt einfach zu sagen, wir machen das nicht, wäre ein völlig falsches Signal an den Landkreis“, sagte Fuhlert.
Die Stadträte haben am Dienstag aber auch jede Menge Personalien auf ihrer Tagesordnung. So wird ein neuer Stadtwehrleiter berufen, ebenso wie dessen Stellvertreter und ein Ortswehrleiter samt Stellvertreter. Für die Ausschüsse der Stadt werden zudem sachkundige Einwohner berufen.
›› Die Sitzung des Stadtrats beginnt 17 Uhr und findet im Ratssaal des Hettstedter Rathauses statt. (mz)
