
# அடேங்கப்பா: வாட்ஸ்ஆப்-ல் நெட்ஃப்லிக்ஸ் வீடியோவா? தரமான ஐடியா.!

Published at: **2019-11-04T05:47:41+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/apps/whatsapp-brings-netflix-streaming-feature-within-the-app-023613.html)

வாட்ஸ்ஆப் நிறுவனம் தொடர்ந்து பல்வேறு புதிய முயற்சிகளை செயல்படுத்திக் கொண்டே தான். இருக்கிறது. அன்மையில் இந்நிறுவனம் வாட்ஸ்ஆப் ஃபிங்கர்பிரிண்ட் அம்சத்தை கொண்டுவந்தது, இந்த அம்சம் பல்வேறு மக்களுக்கு பயன்படும் வகையில் இருக்கிறது என்று தான் கூறவேண்டும்.
மக்கள் அதிகம் பயன்படுத்தும் தளமான வாட்ஸ்ஆப் செயலிக்குள் பேஸ்புக், இன்ஸ்டாகிராம் அல்லது யூடியூப் வீடியோக்களை மட்டுமே பார்க்க முடியும் என்பது அனைவரும் தெரிந்ததே. ஒருவேளை பயனர்கள் அமேசான் ப்ரைம் வீடியோ அல்லது நெட்ஃப்லிக்ஸ் போன்ற வீடியோ ஸ்ட்ரீங் லின்க்குகளை வாட்ஸ்ஆப் வழியே திறக்க
முயற்சி செய்தால், நீங்கள் அந்தந்த ஆப்ஸ் அல்லது வெப் ப்ரவுஸருக்கு நேவிகட் செய்யப்படுவீர்கள் என்பதையும் சிலர் அறிந்திருக்கலாம்.
இப்போது வந்த தகவலின் அடிப்படையில் இந்த நிலைமையான முற்றிலும் மாறப்போகிறது, அதவாது வாட்ஸ்ஆப் வழியாக அமேசான் ப்ரைம் மற்றும் நெட்ஃப்லிக்ஸ் வீடியோக்களையும் நாம் விரைவில் காண போகிறோம்.
இப்போதுவரை இந்த செயல்பாடு நெட்ஃப்லிக்ஸ் நிறுவனத்திற்காக மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டு வருகிறது.
மைக்ரோசாஃப்ட்: புதிய லோகோவுடன் இன்டர்நெட்டை கலக்கவரும் மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ்!
குறிப்பிட்டு சொல்லவேண்டும் என்றால், இந்த அம்சம் வெளிவரும்போது, நெட்ஃப்லிக்ஸ் பயனர்கள்-வாட்ஸ்ஆப்பில் அவர்களுடன் பகிரப்பட்ட நிகழச்சிகள், திரைப்பட டிரெய்லர்கள், விமர்சனங்கள் அல்லது முழு எதாவது ஒரு நிகழ்ச்சியின் முழு எபிசோடையும் கூட பார்க்க முடியும் என்று கூறப்படுகிறது.
WABetaInfo இணையதளத்தில் வெளிவந்த தகவலின் அடிப்படையில், நெட்ஃபிலிக்ஸ் லின்ங்கை பகிரும்போது வாட்ஸ்ஆப் சாட்டில் குறிப்பிட்ட வீடியோவின் Thumbnail ஆனது பிளே ஐகானுடன் காட்சிப்படும். அந்த பிளே
ஐகானை பயனர் கிளிக் செய்யும் போது வாட்ஸ்ஆப்ற்குள்ளேயே அந்த வீடியோ இயங்கத் தொடங்கும் என்று தகவல் கிடைத்துள்ளது.
ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்கு ஐபோனை விட இந்தியா முக்கியமானதாக இருப்பதற்கு 6 காரணங்கள்!
மேலும் இப்போது கூறப்பட்ட நெட்ஃபிலிக்ஸ் அம்சம் வாட்ஸ்ஆப் ஐஒஎஸ்(Ios) அடிப்படையிலான ஆப்பில் மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டுவருகிறது என்றும், பின்பு இந்த அம்சம் வெளிவரும்போது முதலில் ஐபோன் வாடிக்கையாளர்கள் தான் பயன்படுத்துவார்கள் என்றும்,பின்னரே ஆண்ட்ராய்டு தளத்திற்கு வரலாம் எனவும கூறப்படுகிறது.
வாட்ஸ் ஆப் பயனர்கள் ஃபிங்கர் பிரிண்ட் அன்லாக் சேவையை வாட்ஸ் ஆப்பில் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம். இந்த
புதிய ஃபிங்கர் பிரிண்ட் அன்லாக் சேவை நீங்கள் ஒவ்வொரு முறையும் வாட்ஸ் ஆப் ஓபன் செய்யும்போது உங்கள் கைரேகையை அனுமதிக்காகக் கேட்கும். இந்த புதிய ஃபிங்கர் பிரிண்ட் அன்லாக் சேவையின் மூலம், வேறு யாரேனும் உங்கள் தொலைபேசியில் நுழைய முடிந்தால், குறைந்தபட்சம் அவர்களால் பயன்பாட்டைத் திறந்து உங்கள் தனிப்பட்ட உரையாடல்களைப் பார்க்க முடியாத படி இந்த ஃபிங்கர் பிரிண்ட் அன்லாக் சேவை பாதுகாப்பு வழங்குகிறது.

        Most Read Articles
      

        சிறந்த தரத்தில் கலக்கும் ஸ்கல்கேண்டி க்ரஷர் ஆடியோ சிஸ்டம்.!
      

        வாட்ஸ்அப் புதிய அப்டேட்: இனி அந்த நோபடி ஆப்ஷன் கிடையாது!
      

        வாட்ஸ்அப் வெப் சேவையில் டார்க் மோட் அம்சத்தை இயக்குவது எப்படி?
      

        வாட்ஸ் ஆப்: ஒரே நேரத்தில் பல சாதனங்களில் வாட்ஸ் ஆப் சாட் செய்யலாம்!
      

        விண்டோஸ் 10 இயங்குதளத்தில் பிரீ-லோடு செய்யப்பட்ட செயலிகளை அன்-இன்ஸ்டால் செய்வது எப்படி?
      

        வாட்ஸ் ஆப் ஃபிங்கர் பிரிண்ட் அன்லாக் சேவை அறிமுகம்! யூஸ் பண்ண ஸ்டார்ட் பண்ணுங்க!
      

        ஆஸ்திரேலியாவை சுற்றி கண்ணுக்கு தெரியாத புவியூர்ப்பு அலைகள்! வசீகர புகைப்படம்..
      

        வாட்ஸ்ஆப் வழங்கும் புத்தம் புதிய அப்டேட்: மிகவும் பயனுள்ள அம்சம்.!
      

        வாட்ஸ்ஆப் பே சேவைக்கு இந்தியாவில் தடையா? காரணம் இதுதான்!
      

        வாட்ஸ் ஆப்பிற்கு வழங்கப்பட்ட வரியை எதிர்த்து போராட்டத்தில் குதித்த மக்கள்!
      

        சந்திராயன் 2 செயல்படாததற்கு வடகொரியா ஹாக்கர்கள் காரணமா? உண்மை இதுதான்!
      
மாரி பட டயலாக்: போலீஸ் ஸ்டேஷனுக்குபோய் கெத்தா டிக்டாக் செய்த 4இளைஞர்.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
