
# Anstieg Kita- und Friedhofsgebühren vorläufig abgelehnt

Published at: **2019-11-07T10:46:19+00:00**

Author: **Frank Schedwill**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/geplante-erhoehung-anstieg-kita--und-friedhofsgebuehren-vorlaeufig-abgelehnt-33428088)

Sangerhausen - Positive Nachricht für Eltern in Sangerhausen: Die geplante Erhöhung der Kindergartengebühren in Sangerhausen findet offenbar keine Mehrheit im Stadtrat. Sowohl der Schul- und Sozial- als auch der Finanzausschuss haben die Pläne abgelehnt.
Die Stadtverwaltung hatte vorgeschlagen, dass die Kitagebühren für Kinder unter drei Jahren um 25 Euro und bei über Dreijährigen um 10 Euro pro Monat steigen sollen. Der maximale Betrag, den Eltern bei zehn Stunden Betreuung zahlen müssten, würde so künftig bei 195 Euro liegen.
Die Stadtverwaltung begründete die Pläne mit steigenden Kosten, unter anderem den Tariferhöhungen für das Personal. Die Stadt mache pro Jahr im Kitabereich über 3,6 Millionen Euro Verlust.
Im Finanzausschuss am Dienstagabend machten Vertreter mehrerer Fraktionen deutlich, dass sie die Erhöhung aus sozialen Gründen nicht wollen. Die Vorlage wurde einhellig abgelehnt. Zuvor hatte sich nach Angaben von Udo Michael, Fachbereichsleiter für Bürgerservice, die Mehrheit der Kita-Kuratorien sowie der Stadtelternrat gegen die Erhöhung ausgesprochen.
Der Stadtelternrat machte in einem Schreiben deutlich, dass er befürchtet, dass die Erhöhung nicht zu einem „Mehrwert in den Kindereinrichtungen führen“, sondern in den klammen Stadthaushalt fließen werde. „Krippe, Kita und Hort sind keine Betreuungseinrichtungen, sondern Orte der frühkindlichen Bildung.“
Und Bildung darf kein Luxusgut sein, sondern müsse allen Kindern in gleichem Maße und Umfang zur Verfügung stehen, heißt es im Schreiben des Stadtelternrates. Sangerhausen habe durch die geringeren Beiträge auch einen Standortvorteil gegenüber umliegenden Gemeinden. Der Zuzug und der Verbleib von Eltern beziehungsweise zukünftigen Eltern sollten im Vordergrund stehen, forderte der Stadtelternrat.
Ebenfalls knapp abgelehnt wurde im Finanzausschuss die geplante Erhöhung der Friedhofsgebühren. Diese sollen laut Gesetz eigentlich kostendeckend erhoben werden. Die Stadtverwaltung hatte zuletzt ein Kompromiss-Papier vorgelegt, nach dem die Gebührensteigerung nicht ganz so hoch ausfallen würde wie ursprünglich geplant.
Statt knapp 100 Prozent sollen zum Beispiel bei Erdbestattungen nur 85 Prozent der anfallenden Kosten auf die Nutzer umgelegt werden. Ein Doppelerdwahlgrab würde so beispielsweise künftig 3.040 Euro kosten statt wie bislang vorgesehen 3.580 Euro. Das wären aber immer noch 1.140 Euro mehr als nach der jetzigen Satzung.
Ebenfalls für Diskussionen sorgte die geplante drastische Erhöhung der Gebühren für die Nutzung der Trauerhallen. Für die große auf dem Friedhof der Kernstadt wären beispielsweise statt bisher 180 dann 300 Euro zu zahlen. Die Nutzung einer mittleren wie in Großleinungen würde 230 Euro kosten statt bisher 100. Bei einer kleinen Trauerhalle wie in Grillenberg würden die Kosten nach dem Willen der Stadtverwaltung von 80 auf 130 Euro steigen. Norbert Kinne (BOS), Ortsbürgermeister von Grillenberg, sagte: „Die Kosten sind für das gebotene Niveau nicht gerechtfertigt.“
Die endgültige Entscheidung über die Kita- und die Friedhofsgebühren soll in der Ratssitzung am Donnerstag kommender Woche fallen.
›› Die Sitzung findet in der Aula der Grundschule Südwest statt. Sie beginnt um 16 Uhr und ist öffentlich. (mz)
