
# Bihus.Info оприлюднили докази брехні Ткаченка про півроку оренди маєтку на Трухановому острові

Published at: **2019-11-05T13:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/bihus-info-oprilyudnili-dokazi-brehni-tkachenka-pro-pivroku-orendu-mayetku-na-truhanovomu-ostrovi-328536_.html)

Кандидат на посаду голови Київської міської держадміністрації, народний депутат від "Слуги народу" і колишній гендиректор телеканалу "1+1" Олександр Ткаченко користується незаконним маєтком на Трухановому острові в Києві щонайменше з 2016 року.
Водночас до декларацій Ткаченка цей будинок систематично не потрапляє. Сам депутат стверджує, що орендував його лише влітку цього року, тому витрати на оренду нібито з'являться у декларації лише наступного року.
Маєток знаходиться на ділянці, яку місто ще 1994 року передало в оренду під водно-спортивний комплекс ТОВ "Учбово-спортивний комерційний клуб "Україно". Будувати житло на цій землі, яка належить до охоронної зони, заборонено, йдеться у розслідуванні Олександра Курбатова для Bihus.Info.
"Труханів острів – рекреаційна зона в столиці, де житлове будівництво заборонене… У 2015 році журналісти каналу "1+1" зробили серію матеріалів про незаконне поселення на Трухановому острові, зокрема – і про нецільове використання саме цієї бази", - наголошують журналісти.
А вже у 2016-му в соцмережах Олександра Ткаченко та його дружини Анни почали з'являтися світлини, зроблені біля цього маєтку. З 2017 року родина викладала такі фотографії регулярно, що спростовує твердження депутата про оренду будинку лише впродовж кількох місяців 2019 року.
За документами цей маєток є "адміністративною будівлею", яка перебуває у приватній власності директора інвест-групи "Інеко" і співвласника спортивного клубу "Україно" Дениса Копилова. Копилов підтвердив журналістам, що саме він надає будинок Ткаченку в оренду.
