
# EE.UU. ignora a la comunidad internacional en tema de bloqueo a Cuba

Published at: **2019-11-07T11:23:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100544-eeuu-ignora-a-la-comunidad-internacional-en-tema-de-bloqueo-a-cuba)


        Estados Unidos volvió a ignorar hoy los llamados de la comunidad internacional, al defender en la ONU el bloqueo económico, comercial y financiero que impone contra Cuba hace casi 60 años.
      
La embajadora norteamericana ante el organismo multilateral, Kelly Craft, reconoció este jueves que, una vez más, la Asamblea General debe aprobar casi de forma unánime la resolución presentada cada año por el territorio caribeño para condenar esa política.
A pesar de eso, manifestó que su país volverá a pronunciarse contra la resolución cubana, bajo el argumento de que Estados Unidos tiene el derecho de decidir con quién comerciar o no.
En su discurso ante el foro donde decenas de delegaciones han llamado a levantar el bloqueo, la diplomática dijo considerar preocupante que la comunidad internacional siga desafiando esa potestad de Washington.
Al hacer ese pronunciamiento, Craft no se refirió al carácter extraterritorial del cerco impuesto por el gobierno norteamericano, el cual no solo impide el intercambio bilateral, sino que presiona y sanciona a otros países para evitar también sus vínculos económicos con la mayor de las Antillas.
Precisamente esa extraterritorialidad ha sido denunciada continuamente por muchos de los miembros de la ONU que intervinieron en el debate sobre la resolución, los cuales criticaron, en particular, la activación en mayo pasado del Título III de la controvertida Ley Helms-Burton, que permite demandar a quienes invierten en propiedades nacionalizadas en la isla.
Como suele hacer su ejecutivo para tratar de justificar el mantenimiento del cerco, Craft mencionó presuntas violaciones ocurridas en el país caribeño, sin manifestar que el bloqueo es considerado la principal violación de los derechos humanos del pueblo cubano.
En ese sentido, y del mismo modo que ha hecho la administración de Donald Trump en los últimos meses, la embajadora volvió a atacar las misiones médicas cubanas en el exterior, uno de los programas solidarios de la nación vecina más reconocidos a nivel internacional, y por el cual varias delegaciones expresaron su agradecimiento.
Asimismo, al decir que Cuba se niega a importar millones de dólares en productos agrícolas y médicos autorizados por el gobierno estadounidense, Craft omitió explicar las condiciones impuestas por Washington a las compras de la isla, las cuales incluyen pagos en efectivo, por adelantado y sin acceso a créditos.
También criticó la solidaridad de Cuba con Venezuela y trató de responsabilizar a La Habana de la crisis en el país sudamericano, sin reconocer que las difíciles condiciones de esa nación están motivadas por las continuas restricciones impuestas por Estados Unidos.
Votaremos no en la resolución, remarcó la diplomática, para corroborar una vez más cómo Washington da la espalda en este tema a la inmensa mayoría del orbe.
