
# Алтайский депутат получил реальный срок за хищение более 43 млн руб. коммунальных платежей

Published at: **2019-11-06T06:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079007)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - Суд в Барнауле (Алтайский край) вынес приговор депутату краевого Законодательного Собрания Андрею Волкову по делу о крупной растрате платежей жителей за коммунальные услуги, сообщает в среду пресс-центр регионального следственного управления СК РФ.
"С 2012 по 2016 год Волков, являясь учредителем управляющей компании ООО "Прогресс Плюс", совместно с директором УК, присваивал средства жильцов многоквартирных домов и владельцев нежилых помещений, которые перечислялись в счет оплаты жилищно-коммунальных услуг ресурсоснабжающим организациям", - говорится в сообщении.
Отмечается, что по подложным документам деньги переводились на счета подконтрольных аффилированных компаний, после чего обналичивались. Так, депутатом и директором были похищены более 43 млн рублей. Распределением похищенных денег занимался Волков.
Преступление было выявлено оперативными сотрудниками Управления ФСБ РФ по Алтайскому краю.
В ходе предварительного следствия директор УК полностью признала вину и заключила досудебное соглашение. В результате она получила три года лишения свободы условно. Кроме того, суд удовлетворил исковые требования ресурсоснабжающих предприятий на возмещение ущерба.
Депутат своей вины не признал. Однако суд признал его виновным по ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение и растрата). Волков приговорен к пяти годам исправительной колонии общего режима, со штрафом в размере 300 тыс. рублей. На его имущество наложен арест.
