
# Brooks Koepka cho em trai mượn caddie

Published at: **2019-11-03T07:37:49+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/the-thao/brooks-koepka-cho-em-trai-muon-caddie-4006715.html)

Brooks không thi đấu từ khi trượt ngã vì sàn bê-tông ướt và chấn thương gối trái trước vòng hai CJ Cup trên đảo Jeju (Hàn Quốc). Vì thế, caddie của anh là Ricky Elliott thư thả hơn trong việc chuyên môn.
Về phần mình, Chase đang tìm đường lên PGA Tour qua hệ thống giải hạng Hai Korn Ferry Tour. Tuy nhiên, trước khi lên đấu trường này, anh phải đấu giải vòng loại gồm ba giai đoạn. Ngày đầu tháng 11, Chase đã "hỏi mượn" Elliott để đánh giai đoạn hai, và sau đó giành quyền đi tiếp nhờ có sự đồng hành của đối tác vốn giúp anh trai Brooks đoạt bốn major và lên ngôi cao nhất thế giới.
Trong hành trình áp chót, dù dạo đầu không thuận lợi, Chase đã hoàn tất 18 hố bằng bảng điểm 68 gậy và cán đích ở vị trí T14, trong khi top 20 hoặc đồng hạng sẽ có vé tranh giai đoạn cuối. Trên Twitter, Chase viết: "Khởi đầu bằng double bogey và quên đi cảm giác buồn rồi vượt qua được chặng thứ hai vòng loại. Cảm ơn Ricky Elliott trong vai trò caddie đã giúp tôi đi tiếp".
Chào đời ngày 30/1/1994, Chase thi đấu chuyên nghiệp từ giữa năm 2016. Đến năm 2018, anh có thẻ chính thức và chinh chiến ở hệ thống giải đỉnh cao châu Âu European Tour. Với đấu trường PGA Tour, Chase không có suất chính thức và chỉ có vài lần tranh tài nhờ vé đặc cách của nhà tài trợ. Ở hai giải mùa thu của PGA Tour năm nay, golfer 25 tuổi lần lượt cán đích ở vị trí 67 ở Shriners Hospitals và T46 ở CJ Cup (không cắt loại). Anh em nhà Koepka từng sát cánh bên nhau ở hai mùa giải đồng đội Zurich Classic, lần lượt cán đích ở vị trí T5 và T22.
Quốc Huy (theo Golf Digest)
