
# Los usuarios de patinetes presentarán alegaciones para que les permitan ir por las aceras-bici

Published at: **2019-11-04T10:18:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/04/patinetes-electricos-alicante-ordenanza-municipal/2203084.html)

El pleno del Ayuntamiento de Alicante aprobó el pasado jueves de manera inicial la ordenanza municipal reguladora de las condiciones de circulación de los patinetes eléctricos, los denominados Vehículos de Movilidad Personal (VMP) tras admitir que puedan circular también en vías de solo un carril y un sentido de circulación.
Los usuarios ya han anunciado que presentarán alegaciones para que, entre otras medidas, les permitan circular por las aceras-bici. Consideran que es básico para poder moverse por la ciudad, ya que de lo contrario "es imposible la conexión entre barrios". Los afectados se han organizado en un grupo de Facebook desde donde difunden las últimas novedades de circulación.
El acuerdo, que se adelanta a las directrices anunciadas por la Dirección General de Tráfico (DGT), prosperó con 27 votos a favor y la abstención de los dos concejales de Compromís, después de que se rechazaran las enmiendas planteadas en el debate.
La norma, que no entrará en vigor hasta enero o febrero de 2020 tras su aprobación definitiva, establece que los usuarios de los patinetes deberán tener 16 años (o menos, en el caso de disponer de permiso de conducción de ciclomotores) y portar casco, luces y elementos reflectantes. También tendrán que suscribir un seguro de responsabilidad civil para cubrir daños en caso de accidente.
Además, la ordenanza limita su velocidad a un máximo de 30 kilómetros hora y restringe su circulación a los carriles bici, las ciclo-vías sin que puedan circular por las aceras o los paseos peatonales. No obstante, sí ampara que puedan transitar por las calles de solo un carril y un sentido de circulación, tras la autoenmienda incorporada por la Concejalía de Movilidad.
El edil del área, José Ramón González (PP), ha defendido que se trata de "una de las normas más avanzadas sobre la materia" y ha señalado que va a permitir que los patinetes puedan circular en condiciones de seguridad por el 80 % de las vías de la ciudad, al ser las que disponen de un solo carril y un sentido de circulación.
Con todo, ha admitido, en respuesta a las críticas de la oposición, que todavía quedaba trabajo por desarrollar para crear nuevos tramos de carriles bici.
En el debate de la ordenanza se ha rechazado las enmiendas formuladas por el grupo municipal de Compromís, entre las que proponía que se admitiese la posibilidad de circular con patinete en aquellos tramos de la red viaria que no reúnen las condiciones reflejadas en la ordenanza. Es decir, en los puntos en los que no existe carril bici y en cuyas calzadas se disponga de más de un carril y sentido de circulación.
Según ha defendido el edil de Compromís, el objetivo de la medida era favorecer que el patinete pueda ser un sistema de transporte alternativo al vehículo a motor sin que se creasen "islas de movilidad".
