
# Cách bà mẹ Mỹ nuôi dạy hai thần đồng âm nhạc

Published at: **2019-11-07T09:55:19+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/giao-duc/cach-ba-me-my-nuoi-day-hai-than-dong-am-nhac-4009004.html)

Naomi Aldort sống tại thành phố Bellingham, bang Washington, Mỹ, là tác giả cuốn sách "Raising Our Children, Raising Ourselves", mẹ của hai thần đồng âm nhạc, Lennon Aldort và Oliver Aldort. Chia sẻ về cách nuôi dạy con, bà nói: "Chúng tôi nuôi dạy con ngoài đời thực, không trường học. Tôi không bắt các con phải trở thành những người thành công. Tôi muốn chúng tự tìm ra và đạt được những thành tựu của riêng mình".
Khi một tuổi rưỡi, con trai thứ hai Lennon Aldort thường ngồi trên đùi Naomi, yêu cầu mẹ chơi những bản nhạc kinh điển của Mozart, Beethoven... Cậu bé thích lật những trang sách âm nhạc, chỉ vào bản nhạc muốn nghe và đòi mẹ chơi. Nếu Naomi chơi bản khác, cậu bé sẽ kéo áo mẹ, liên tục chỉ tay vào bản nhạc muốn nghe. Cậu bé thường yêu cầu Naomi chơi một bản nhạc đến 20 lần.
Sau một thời gian, Lennon không yêu cầu Naomi chơi đàn cho nghe nữa nên bà mẹ cũng không chú ý. Đến năm 3 tuổi rưỡi, Lennon tự ngồi đàn một bản nhạc nổi tiếng của Mozart. Không cần đọc tài liệu hay được dạy từ trước, Lennon có thể thành thục chơi nhạc bằng hai tay, vặn ngược tay hoặc chuyển tay. Naomi không nói lên lời, nhận ra mình đang nuôi dưỡng thần đồng âm nhạc.
Lennon được phép phát triển tài năng theo hướng riêng bằng cách xem, nghe nhiều các chương trình piano. Naomi không ép con phải liên tục trau dồi khả năng và tin rằng nếu ép con khuôn khổ, tài năng của con sẽ dừng lại.
Khi Lennon đến tuổi đi học, Naomi quyết định cho con học tại nhà. Cô khuyến khích con theo đuổi đam mê và sở thích riêng. Đối với những môn phổ thông, Naomi sẽ tự dạy hoặc thuê giáo viên ngoài dạy con. Với môn âm nhạc, đặc biệt là piano, Lennon có thể tự do khám phá bằng các tài liệu.
Năm Lennon 4 tuổi, Naomi mang thai người con thứ ba. Cô tự nhủ sẽ không có hai thần đồng trong một gia đình và hy vọng người con trai út Oliver sẽ là đứa trẻ khỏe mạnh, bình thường như anh cả. Tuy nhiên, giống như anh hai, Oliver bộc lộ tài năng vào năm 3 tuổi rưỡi.
Sau khi nghe mẹ và anh trai đánh piano, Oliver có thể nhớ và lặp lại chính xác những gì hai người vừa thực hiện. Ban đầu, Oliver chơi những bản nhạc của các nhà soạn nhạc nổi tiếng, sau đó không ngừng biến tấu và sáng tạo sản phẩm của riêng mình. Năm 4 tuổi, Oliver tham gia chương trình tài năng dành cho thiếu nhi và bị mời rời khỏi sân khấu vì đắm chìm trong âm nhạc quá thời gian quy định.
Giống như khi nuôi dạy Lennon, Naomi không đề xuất bài học hay nhiệm vụ cho Oliver mà để cậu bé tự tìm kiếm và khám phá sở thích của mình. Naomi nhận xét Oliver có khả năng tự định hướng rất tốt. Cậu bé không đến trường, không xem TV và tự đề xuất được theo đuổi con đường biểu diễn cello chuyên nghiệp.
Để kiểm chứng niềm đam mê của con trai, khi Oliver xin phép học cello, Naomi đã không đồng ý. Bà mẹ tin rằng việc ngay lập tức thỏa hiệp với con sẽ khiến chúng cảm thấy quá dễ dàng để đạt được điều mình muốn. Trong thời gian dài, Oliver phải nằn nì, kiên nhẫn thuyết phục mẹ và tìm cách chứng minh cho mẹ thấy khả năng của mình.
Qua đó, cậu bé nhận ra theo đuổi con đường âm nhạc không hề đơn giản và Naomi cũng tin tưởng cello chính là niềm đam mê thực thụ của con.
Khác với nhiều phụ huynh nuôi dạy trẻ tài năng, Naomi không mời giáo viên về dạy cho các con ở những năm đầu. Cô tin rằng đó là khoảng thời gian trẻ nên được đắm chìm, ra sức khám phá những khía cạnh của bản thân. Việc thuê giáo viên sẽ định hình phong cách dạy và học cho trẻ, hạn chế khả năng cảm thụ và sáng tạo.
Trong thời gian trẻ tự khám phá tài năng, Naomi khuyên rằng phụ huynh nên tận dụng triệt để ích lợi của mạng Internet vì trên đó có rất nhiều tài nguyên giúp khai phóng và định hướng cho trẻ.
Sau khi các con đã tìm được định hướng cụ thể, Naomi trực tiếp cho các con đăng ký vào các trường nhạc viện nổi tiếng vì tin rằng đây là nơi có thể trau dồi tối đa khả năng và mở ra cơ hội tiếp xúc với con đường nghệ thuật chính thống.
Trong hàng chục năm nuôi dạy thần đồng, Naomi luôn đi theo phương châm "tin vào khả năng của trẻ". Cô cho rằng trẻ em sẽ phát huy hết tài năng nếu không bị kiểm soát, được tự do làm chủ những kế hoạch của bản thân. Ngoài ra, bà mẹ 3 con luôn đặt mục tiêu dài hạn là tương lai của con lên trước những ích lợi nhất thời. Cô sẵn sàng chi trả khoản tiền lớn để hai con theo học Học viện Âm nhạc Vancouver và trường nhạc viện Victoria (Canada).
Naomi cũng luôn quan tâm đến đời sống tinh thần của các con. Bà mẹ chưa từng đòi hỏi các con sẽ đạt được thành tựu nổi bật hay danh hiệu xuất sắc nào. Tất cả cuộc thi đều do Lennon và Oliver tự quyết định. Mỗi khi rảnh, vợ chồng Naomi sẽ đưa các con đến nghe những buổi hòa nhạc, đi du lịch để thư giãn và không quên lưu ý đến cảm xúc của con trai cả, Yonatan, một chàng trai bình thường.
Naomi tin rằng thành công của Lennon và Oliver có được như ngày hôm nay là do chính các con thu hoạch được và cô chỉ đóng góp một phần rất nhỏ trên chặng đường ấy. Cô hy vọng mỗi đứa trẻ tài năng có thể được phát triển theo cách chúng muốn với sự ủng hộ vô điều kiện từ phía gia đình.
Hiện Lennon Aldort đã 29 tuổi, là nghệ sĩ piano, nhà soạn nhạc nổi tiếng. Năm 19 tuổi, Lennon lần đầu tiên biểu diễn bản giao hưởng do chính mình sáng tác tại sự kiện Nhạc thính phòng chuyên nghiệp, tổ chức tại Seattle, bang Washington.
Em trai của anh, Oliver Aldort, 25 tuổi, hiện là nghệ sĩ cello. Năm 2007, anh đã giành chiến thắng trong cuộc thi biểu diễn cello của Hiệp hội giáo viên âm nhạc quốc gia (MTNA). Năm 2008, anh được vinh danh tại Liên hoan âm nhạc nghệ sĩ trẻ Seattle (SYAMF) cho lứa tuổi 14-19.
Tú Anh (Theo Home Ed Directory, Homeschooling Teen)
