
# Quiroga va por la 3º

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/5/quiroga-va-por-la-3-418267.html)

Gabriel “Veloz” Quiroga (1-0-1) tendrá su tercera pelea profesional el próximo sábado 16, a las 22.30, en el Club Defensores de Esquiú, en el departamento F. M. Esquiú.  En la ocasión, Quiroga se medirá ante el bonaerense Maximiliano Omar Isnarde (0-2), de 27 años y profesional desde marzo de este año. La lucha irá en la divisional Gallo a cuatro asaltos.Quiroga, de 25 años, debutó en julio con éxito por PP4 con el tucumano Reguera, en San Antonio (FME), e igualó ante Bautista González en septiembre, en Presidente Derqui.
Isnarde en sus dos únicas peleas cayó ante Leonardo Gardella por KOT3, en marzo, en Pérez; y con Héctor Santillán por PP4 en abril en Villa Constitución.La coordinación estará a cargo de Jorge “Chano” Martínez. 

        La Cartelera
      
PROFESIONALCat. Gallo: Gabriel “Veloz” Quiroga (DT Jorge “Chano” Martínez) vs. Maximiliano Isnarde (Buenos Aires).AMATEURSCat. hasta 69 Kg., Por Tít. “Técnicos Unidos”: Juan “Canelo” Torres (DT Martínez) vs. Julio Flores (Buenos Aires).Cat. hasta 60 Kg., Por Tít. “Técnicos Unidos”: Alejandro “Pistolero” López (DT Leonel Varela) vs. Ulises Cativa (DT Marcos Soruco).Cat. hasta 75 Kg.: Manuel Aragoné (DT Martínez) vs. Exequiel Carrizo.Cat. hasta 52 Kg.: Nazareno Sánchez (DT Martínez) vs. Bruno Barrera (DT Diego “Piri” Bazán).Cat. hasta 52 Kg.: Exequiel Villafáñez (DT Martínez) vs. José Ponce (DT Daniel Agüero).Cat. hasta 52 Kg.: Jonathan Rodríguez (DT Juan Orellana) vs. Ángel Lobos (DT Daniel Agüero).
