
# Мэр Воркуты примерил на себя работу и одежду оленевода

Published at: **2019-11-03T13:20:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739361-mer-vorkuty-primeril-na-sebya-rabotu-i-odezhdu-olenevoda)


        По случаю предстоящего Дня народного единения Игорь Гурьев надел малицу, в которой оленеводы Заполярья спасаются от мороза большую часть времени года, сохраняя при этом свой колоритный стиль и народный промысел.
      
Мэр Воркуты Игорь Гурьев принял участие во флешмобе по случаю предстоящего Дня народного единства и сделал фотографию в национальной малице, которая шьется вручную из оленьих шкур, а носится с поясом — тасма. В комментариях к фото он поблагодарил работников ПСК «Оленевод» за позитивные эмоции, доставленные этим перевоплощением. Таким образом, Гурьев повторил подобное перевоплощение своего коллеги из Усинска. У мэра Николая Такаева малица белая и очень нарядна. Видимо, праздничная.Акцию в соцсетях запустили во многих регионах России в канун праздника с целью популяризации народных художественных промыслов, а также вовлечения граждан в дело сохранения традиционной культуры. Снимки нужно публиковать в социальных сетях с использованием хештегов: #россия, #мыедины, #коми. Одним из первых к акции на днях присоединился глава Коми Сергей Гапликов, правда, используя при этом еще летнюю фотографию в национальном костюме с одного из прошедших ранее мероприятий.
#воркута #день народного единства #игорь гурьев
