
# Pleite-Boxer Sturmdroht der Knast

Published at: **2019-11-04T11:02:00+00:00**

Author: **PETRA BRAUN**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/koeln/koeln-leute/ex-weltmeister-vor-gericht-ihm-droht-knast-beging-felix-sturm-bei-boxkampf-koerp-65805226.bild.html)

Köln – Ein Wachtmeister führt Felix Sturm (40) den Saal 112 des Kölner Landgerichts. Wegen Steuerhinterziehung, Verstoßes gegen das Anti Doping-Gesetz und Körperverletzung muss sich der Profi-Boxer seit Montag verantworten.
Ruhig und ernst sitzt Sturm (eigentlich Adnan Catic) zwischen seinen Verteidigern. Können sie den Ex-Weltmeister aus dem Knast freiboxen?

        Die Vorwürfe der Staatsanwaltschaft wiegen schwer. Felix Sturm soll zwischen 2009 und 2017 erhebliche Einkünfte am Fiskus vorbei erzielt und so insgesamt 5,8 Millionen Euro an Steuern hinterzogen haben. Besonders schwere Steuerhinterziehung nennt das der Staatsanwalt. Dafür drohen Felix Sturm bis zu zehn Jahren Haft.
      
Und nicht nur das: Bei einem Boxkampf am 20. Februar 2016 in Oberhausen soll der Ex-Weltmeister beim Kampf gegen den Russen Fedor Tschudinow mit dem Wirkstoff Stanozolol gedopt gewesen sein und deswegen bei seinen Schlägen eine Körperverletzung begangen haben!
Felix Sturm sitzt seit Anfang April in Untersuchungshaft. Er war auf der Fitness-Messe Fibo festgenommen worden. Wegen Steuerhinterziehung ist er bereits vorbestraft, wurde 2012 vom Amtsgericht Köln zu 22 Monaten Haft auf Bewährung verurteilt.

        Froh sei Felix Sturm, dass es nun losgehe, so sein Verteidiger Nils Kröber: „Natürlich ist er auch nervös.“ Kröber betonte, seinem Mandanten würden Dinge vorgeworfen, die steuerrechtlich noch überhaupt nicht festgestellt worden seien. Er sei zuversichtlich, dass sich die Summe weiter reduzieren werde.
      
„Es handelt sich hier um Einnahmen, die ihm nicht zugeflossen sind“, so Kröber. Gelder sollen an eine Firma gegangen sein, die den Boxer und seine Kämpfe vermarktete und dafür Provision bekam. Doch ein Großteil dieser Provision soll auf dem Schweizer Konto von Felix Sturm gelandet und nicht versteuert worden sein.

        Das oberste Ziel der Verteidigung ist es, Felix Sturm aus der Untersuchungshaft freizubekommen. Er könne Steuerschulden nur zahlen, wenn er in Freiheit weitere Boxkämpfe bestreiten kann, hatten die Anwälte in einem Vorgespräch mit dem Gericht erklärt. Ein Kampf gegen Arthur Abraham sei schon geplant. Felix Sturm halte sich im Knast fit, trainiere täglich. Und: Er sei pleite.
      
Nach einer guten Stunde ist der erste Verhandlungstag schon vorbei. Erst am nächsten Tag will Felix Sturm zur Person aussagen. Bevor der Sportler wieder aus dem Saal geführt wird, darf er noch seine Frau begrüßen. Sie umarmen sich innig und küssen sich.
Der Prozess ist auf 23 Verhandlungstage bis zum 27. Februar 2020 angesetzt.
