
# Mendoza: mataron a un joven en una pelea

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Mendoza-mataron-a-un-joven-en-una-pelea-20191102-0090.html)

Un joven de 24 años fue asesinado a puñaladas en el interior de la villa Junín, en la localidad mendocina de Las Heras. Y por el caso hay un sospechoso detenido, informó ayer el Ministerio de Seguridad de Mendoza.
La víctima fue identificada como Esteban Alvarado, quien en la madrugada de ayer bebía con otro joven, con el que comenzó a discutir hasta que se originó una pelea en la que Alvarado se llevó la peor parte.

        > Mendoza: murió el nene de 2 años aplastado por una pared
      
Álvaro Nicolás López, el nene de 2 años que el jueves pasado al mediodía fue aplastado por una pared en su casa en Godoy Cruz murió el último viernes en la tarde, informó ayer Los Andes. El nene había terminado con un hundimiento de cráneo y otras lesiones graves a causa de la caída de una pared del segundo piso de una casa en Cabo Oyarce al 200.
Contra una jovencita

        Bolivia: una violación brutal acabó en crimen
      
Una chica de 16 años, que había sido violada hasta con palos y fierros por cuatro jóvenes, murió tras agonizar más de dos semanas en Bolivia. Por el caso, los cuatro sospechosos están presos. El terrible caso ocurrió el 16 de octubre pasado en la región boliviana de Oruro, en el Oeste del país. Los cuatro sujetos habían acordado juntarse con la víctima, Jhoselin, y otras chicas. Al parecer, la emborracharon y drogaron para ultrajarla salvajemente.
