
# Николай Арефьев : В городах с дешевыми земельными участками программы реновации неприемлемы

Published at: **2019-11-06T00:41:00+00:00**

Author: **Николай Арефьев**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627569/)

Комментарий к статье Для регионов это недосягаемая роскошь: парламентарии о реновации жилья по всей России
Вслед за Москвой вопрос о реновации мог действительно прийти в голову только Санкт-Петербургу. Другим городам эта идея в голову не придет, и вот почему. Санкт-Петербург – это город, где земельные участки под жилищное строительство очень дороги, поэтому там снос старого жилья и замен на новое будет делом рентабельным. То есть, снести старый дом и всем жильцам в новом доме дать квартиры, с прибылью для себя, можно. А реновация в том и заключается, что ломается старый дом, жильцы выселяются в новый дом, в равноценные квартиры, и при этом еще получается и прибыль.
Но такую реновацию реально осуществить в Москве и Петербурге. А вот что касается других городов, в особенности районных центров, то там уже этот номер не проходит. Земля там дешевая, а слом дома стоит примерно столько же, сколько и строительство нового. Ты его сломаешь, выдашь людям новые квартиры, но в смету не уложишься. Дело в том, что на месте снесенного дома строят новый, потенциально доходный дом, который потом продают и таким образом компенсируют затраты на снос и на выдачу новых квартир. Но это можно делать только там, где земля дорогая, т.е. в столичных городах. А если взять, допустим, Волгоград, Астрахань, Элисту, Самару, Саратов, то там подобная схема невозможна, и там реновация не пойдет.
Мало того, в соответствии с действующим Жилищным кодексом в целом по России за государственный счет сносят только то аварийное жилье, которое зарегистрировано до 1 января 2012 года. А все аварийное жилье, которое было обнаружено после 1 января 2012 года, должно сноситься за счет жильцов. Сами жильцы должны сносить эти дома и строить себе новые, за свой счет. Ну а счет у нас известный: в среднем около 36 тысяч рублей составляет реальная заработная плата и 14 тысяч рублей пенсия. Попробуйте с такими доходами сломайте дом и постройте новый! Я уже говорил, что снос дом и его строительство стоят примерно одинаково. А буквально в воскресенье по ТВ я видел передачу о том, как в Челябинске через суд хотят заставить жильцов, в числе которых и многодетные семьи, сломать свой дом и построить новый. Не знаю, какое будет решение суда, но как можно заставить людей построить новый дом, если у них денег нет, и даже в перспективе не предвидится?
Поэтому, реновация хороша там, где на вырученные деньги от сноса дома можно построить один или два дома, и земельный участок позволяет потратить вырученные деньги с выгодой для себя. А там, где земельные участки дешевые, программы реновации просто неприемлемы.
