
# Собственника оренбургского ЮУМЗ объявили в международный розыск

Published at: **2019-11-01T08:35:00+00:00**

Author: **Марина Рудой**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/56/incidents/2356146)


        ОРЕНБУРГ, 1 ноября, ФедералПресс. Сергей Шпак, один из собственников ЮУМЗ, подозреваемый в растрате и хищениях в особо крупных размерах, арестован по решению столичного суда. За решеткой топ-менеджер может оказаться в том случае, если вернется на родину. По словам защиты, обвиняемый уже долгое время проходит курс лечения за границей.
      
Бывший глава «Рейлтрансхолдинг» (РТХ) и бенефициар ЮУМЗ Сергей Шпак заочно арестован по решению Тверского суда Москвы. По данным следственного департамента МВД РФ, он, в составе группы, участвовал в хищениях, нанеся компании «ВЭБ-лизинг» ущерб в размере 1,8 млрд рублей. Уголовное дело было возбуждено еще в 2017 году, тогда же Шпаку предъявили обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) и ч. 4 ст. 160 УК РФ (особо крупная растрата). В августе этого года топ-менеджер был объявлен в федеральный розыск, при этом по официальной версии, он находился за границей на лечении. Такую версию поддерживала руководство ЮУМЗ.
ЮММЗ, после перехода под контроль холдинга Шпака, попал в сложное положение. Согласно стратегическим планам, представленным руководству завода, предприятие через несколько лет должно было стать лидером тяжелого машиностроения. Но новый менеджмент оказался настолько «эффективным», что сейчас завод находится в состоянии банкротства, причем долги по зарплате достигают 150 млн рублей, сообщает издание «Ural56.ru».
Глава Оренбургской области Денис Паслер обратился в СК РФ с просьбой проверить финансовое состояние ЮУМЗ. Ситуация держится на контроле областного правительства.

        Фото: ФедералПресс / Елена Мицих
      
