
# 
        Levi is megkapja az élet gyógyszerét
      

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/levi-is-megkapja-az-elet-gyogyszeret/185710)


        Zente után Levi is elfelejtheti a tolószéket. Szülei hittek a csodában, 31 nap alatt sikerült nekik is összegyűjteni a felfoghatatlan összeget a világ legdrágább gyógyszerére. 
        Zente után Levi is elfelejtheti a tolószéket. Szülei hittek a csodában, 31 nap alatt sikerült nekik is összegyűjteni a felfoghatatlan összeget a világ legdrágább gyógyszerére.
      
Édesen szundikáló kisfiú – Levi ottjártunkkor éppen a vi­háncolást piheni ki, testvérével, Hannával egész délelőtt játszott. Szülei csak nézik az alvó kisfiú tolószékét, el sem hiszik, hogy Levi egyszer majd a saját lábán rohan ki a szobájából. A kisfiúnak ketyegett az órája, és nemcsak azért, mert az SMA2, vagyis a gerincvelői izomsorvadás már a légzésére is kihatott, hanem mert december 20-án lesz kétéves. Addig kaphatja meg az életet jelentő injekciót.
– Egyszerűen felfoghatatlan! Harmincegy nap alatt jött össze a 700 millió forint – kezdi az édesanya, Szamler Viktória. – Zente és az ő sikere adott nekünk reményt. Elkezdtünk bízni, de hiába láttuk, hogy gyűlik a pénz, nem mertük beleélni magunkat – mondja. A családnak tényleg rengetegen segítettek, többek mellett Mészáros Lőrinc, aki 120 millió forintot adott, s adakozásra hívta fel a nagyvállalkozókat, így további 180 millió gyûlt össze – árulta el az ATV-nek dr. Tóth Krisztina, a Mészáros csoport kommunikációs igazgatója. Az édesanya egyébként már mindent eltervezett, a Pest megyei Enyingről felköltöznek Levivel a fővárosba.
– Hannát kivettem az oviból, hogy itthon lehessen, mielőtt elkezdôdik Levi kezelése, ami két hónap a vizsgálatokkal együtt. Elviekben december elején kapja meg a gyógyszert. Nagyon félek, végig karanténban le­szünk, nem találkozhatok majd a lányommal – mondja az anya, majd átveszi a szót férje, Gábor.
– Addig szigorú feltételek vannak: mehetek dolgozni, de itthon csak maszkban lehetek.
Viktória örömmel újságolja, hogy Zente édesanyja felvette vele a kapcsolatot. Ők egy lépéssel előrébb járnak, a fiú néhány napja kapta meg a világ legdrágább gyógyszerét, a Zolgensmát.
– Remélem, erőt ad majd a két család összetartása. Hálásak vagyunk mindenkinek, aki segített – mondja végül
