
# François Baroin : On assiste à une ethnicisation de la vie publique française

Published at: **2019-11-04T10:00:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/francois-baroin-on-assiste-a-une-ethnicisation-de-la-vie-publique-francaise-3929029)


        EXTRAITS - Dans Une histoire sentimentale, François Baroin relate la montée de la colère sociale, du communautarisme et des populismes. Morceaux choisis.
      
François Baroin publie mercredi son nouvel ouvrage, Une histoire sentimentale (Albin Michel). Après un chemin français, en 2017, il s'agit d'un deuxième tome en forme d'hommage à la France des territoires et des élus locaux, piliers de la République. Le maire LR de Troyes (Aube) et président de l'Association des maires de France (AMF) pousse un cri d'alarme sur la montée des communautarismes et des populismes. Il y évoque aussi la crise des Gilets jaunes et la famille Le Pen. Voici trois extraits.

        Lire aussi - François Baroin au JDD : "Il faut sortir de la dualité dangereuse, lepénisme-­macronisme"
      
"Si tant de Français ont eu de la sympathie pour ce mouvement à ses débuts, c'est bien parce qu'il ­portait cette crise du lien ­républicain. Les manifestants sur les ­ronds-points nous disaient le ­caractère ­intolérable de ce mépris pour le fond de notre pays, de l'oubli de notre sol et de ceux qui ­entretiennent notre terre et la trame de nos croyances.
­Emmanuel ­Macron ne fait pas grand-chose pour y ­remédier. Une politique ­budgétaire et la ­distribution de quelques ­allocations n'éteignent pas le ­processus de ­déchirure de notre territoire entre les zones ­abandonnées et ces ­métropoles opulentes."
"Depuis les années 1980, nombre d'associations prétendent défendre des fictions collectives face à des ­discriminations ou dans l'espoir d'obtenir une situation plus ­favorable. C'est ainsi que l'on ­assiste à une ­ethnicisation de la vie publique française. Conseils représentatifs des uns et des autres, associations de ­défense, comités de ceci ou cela se sont multipliés, sur le modèle de la société américaine […] La ­République peine à résister à cet assaut.
[…] Les maires, bien sûr, ne sont pas ­innocents dans cette dérive. Soucieux de faire vivre harmonieusement les ­habitants si divers de leurs agglomérations, ils ont cherché des interlocuteurs et des autorités capables de faire ­passer des messages au sein de chacun des groupes. Ce faisant, ils leur ont donné une forme d'autorité déléguée. […] La complaisance, d'ailleurs, n'a pas de couleur ­politique. Mais elle a un inconvénient. Elle tend à donner une épaisseur concrète à ces ­communautés et autorise une ­diversification des modes de vie. Et ­finalement, les usages de la ­République sont menacés."
"Ceux qui se réclament le plus fort de l'identité et de l'enracinement, les Le Pen, sont ceux qui justement ­partagent l'art du parachutage, en ­gérant la plus grande agence de voyage électorale, envoyant ­grand-père et nièce dans le Sud, quand la fille et la tante atterrissent dans le Nord. On est bien loin de la Sainte Trinité bretonne affichée dans les discours."
