
# Как Госдума задним числом ухудшила положение налогоплательщиков и что теперь с этим делать

Published at: **2019-11-06T10:55:00+00:00**

Author: **Надежда Камышева**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/492038/)

Один из основных принципов налогового законодательства был нарушен Госдумой при принятии закона № 325-ФЗ. И это почему-то никто не заметил при обсуждении принятых поправок. Речь идет о правиле, установленном пунктом 2 статьи 5 НК — закон, устанавливающий новые обязанности или иным образом ухудшающий положение налогоплательщиков не может иметь обратной силы.
Масштабный закон № 325-ФЗ от 29.09.2019 года содержит огромное количество поправок. Почти все из них многократно описаны консультантами и журналистами. Но одна м-а-аленькая поправка осталась незамеченной: в пункт 4 статьи 55 НК внесли изменения, добавив к патентной системе налогообложения еще три спецрежима — ЕНВД, ЕСХН и УСН. Таким образом, налогоплательщики ЕСХН и УСН лишились права не подавать налоговые декларации за истекший год, если организация или ИП зарегистрированы в декабре.

        Отключить рекламу
      
Текст пункта 4 теперь выглядит так «4. Правила, предусмотренные пунктами 2 — 3.4 настоящей статьи, не применяются в отношении налогов, уплачиваемых в соответствии со специальными налоговыми режимами, предусмотренными главами 26.1, 26.2, 26.3 и 26.5 настоящего Кодекса». И все бы ничего, но поправка имеет обратную силу — она распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2018 года.
Срок представления деклараций по ЕСХН и УСН за 2018 год давно истек. И таким образом, все налогоплательщики этих налогов, воспользовавшиеся правилами пункта 2 статьи 55 НК и не сдавшие декларацию за 2018 год, оказались в нарушителях.

        Отключить рекламу
      
И есть еще одна проблема, к которой приведет вот это плохо продуманное изменение. Получается, что при УСН налоговый период всегда календарный год (ведь пункт 2 на упрощенцев теперь не распространяется), независимо от даты регистрации или ликвидации. И если для организаций это никаких проблем не создает, то у ИП налоговые периоды могут задваиваться, затраиваться и т.д. Поясним — ИП может в течение года несколько раз регистрироваться и сниматься с учета. Ранее налоговым периодом был срок с даты регистрации по дату закрытия ИП, при новой регистрации начинался новый налоговый период (с этим согласна и ФНС, см. письмо № СД-4-3/22268@ от 30.10.2019). Теперь же получается, налоговые периоды будут пересекаться. И как быть, если ИП выбрал другой объект по УСН? Т.е. сначала был на УСН с объектом «доходы», а потом перешел на объект «доходы минус расходы»?Отключить рекламу
Принятые изменения напоминают о бессмертной фразе Черномырдина: хотели как лучше, а получилось как всегда. Заметим, что это не единственная «лажа» в законе 325-ФЗ. Плохо сформулированные поправки в главу о налоге на имущество организаций уже собираются переписывать.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
