
# Perilisan Semakin Dekat, Bocoran Spek Xiaomi Mi Note 10 Series Semakin Jelas

Published at: **2019-11-01T02:16:59+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115564/perilisan-semakin-dekat-bocoran-spek-xiaomi-mi-note-10-series-semakin-jelas.html)

Oketekno – Dalam waktu dekat ini tidak hanya dikabarkan segera merilis Mi CC9 Pro saja, melainkan Xiaomi Mi Note 10 dan Mi Note 10 Pro kabarnya juga akan diluncurkan segera. Masih belum diketahui, apakah nanti ketiga Smartphone Xiaomi ini akan meluncur secara bersamaan atau mungkin memiliki jarak perilisan yang tidak jauh berbeda.
Pertanda kehadiran Mi Note 10 yang semakin dekat ini ditandai dengan bocoran spesifikasi yang semakin gamblang tersebar di Jagat Maya. Kemarin lalu, ada informasi yang menyebut kalau lensa kamera utamanya bakalan memiliki resolusi 108MP, layaknya Mi Mix Alpha dan juga Mi CC9 Pro.

        Simak Nih: 
        
          Xiaomi Pamerkan Hasil Jepretan HP Android 108MP Keduanya, ‘Wow Banget’!
        
      
Kemudian untuk layarnya bakalan menggunakan panel AMOLED seluas 6.4 inci beresolusi Full HD+. Masih belum diketahui secara pasti apakah menggunakan notch, pop-up atau lubang di layar untuk penanamakan kamera selfie. Yang jelas, resolusi dari kamera tersebut sebesar 32MP. Sedangkan untuk kedua sensor kamera belakang lainnya terdiri dari 12MP + 16MP, dan 2 sensor lain masih misterius.
Masalah performa, Xiaomi Mi Note 10 akan dipacu oleh chipset Snapdragon 730G dan didukung oleh memori internal RAM 6GB serta kapasitas penyimpanan 128GB UFS 2.1. Dan masalah kebutuhan daya, ponsel ini akan disuplai oleh baterai berkapasitas 4.000 mAh, dimana yang dilengkapi dengan teknologi pengisian cepat 30W.
Sedangkan untuk Xiaomi Mi Note 10 Pro memiliki spesifikasi lebih tinggi. Masalah layar yang akan digunakan yakni memiliki luas 6.7 inci dan memiliki refresh rate 90Hz, persis sepeti yang dimiliki ponsel gaming ROG Phone generasi pertama. Kemudian untuk performanya bakalan menggunakan chip yang setara dengan Galaxy Note 10, yakni Snapdragon 855+. Nantinya chipset tersebut akan didukung oleh RAM 6GB serta penyimpanan 128GB.
Masalah baterai dari Xiaomi MI Note 10 Pro ini masih belum terungkap secara gamblang, namun yang jelas teknologi pengisian daya yang digunakan yakni fast charging 40W.
