
# ¿Quién dijo qué en el debate electoral? Las frases más polémicas de los candidatos

Published at: **2019-11-05T10:03:54+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/debate-electoral-frases-polemicas-candidatos-encuesta/6517319/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Los candidatos a la presidencia  se despacharon contra sus rivales con más de una frase para la historia. Adivina a quien pertenece cada una
      
El único debate electoral que se va a celebrar antes de las elecciones generales del próximo 10 de noviembre ha dejado imágenes para la historia... y frases. Muchos han desayunado hoy con la foto de Albert Rivera con un adoquín en la mano -y eso fue solo el principio de todo el merchandising que guardó en su atril- o el tenso cara a cara entre Santiago Abascal, que acabó su minuto de oro con un "Viva España", y Pablo Iglesias. Juega para ver si adivinas quién dijo qué.
Durante el debate a cinco organizado por la Academia de Televisión el líder socialista aprovechó la noche para hacer tres anuncios como la creación de ministerios o nombramientos. Mientras, Casado aprovechó la crisis territorial en Cataluña para plantar cara a Sánchez. Rivera, por su parte, siguió a lo suyo con una ristra de pergaminos y folios que iba sacando. Iglesias volvió a salir reforzado de un formato al que parece tener cogido el tranquillo. Y, por último, Abascal se basó en moderar sus formas en un tono que, en el fondo, era bastante duro.
El debate a cinco fue seguido en doce cadenas por un total de 8,6 millones de espectadores con una cuota de pantalla del 52,7 %, aunque el minuto de oro, que se registró a las 22:34 horas, subió la audiencia hasta los 10,7 millones y la cuota al 54,1 %. Según datos de Kantar Media facilitados por Barlovento Comunicación, 17,3 millones de personas sintonizaron al menos un minuto y la 1 fue la más vista de las doce cadenas que emitieron el debate, con 3,4 millones de espectadores y una cuota media de pantalla de 20,8 %, seguida de Antena 3, con 2, 2 millones de televidentes -13,6 % de cuota- y laSexta con 2,1 millones y 13 % de "share".
El líder del PP, el presidente de Cs y el secretario general de Unidas Podemos acorralaron al jefe del Ejecutivo en funciones, Pedro Sánchez, para que aclare antes de las elecciones con quién va a pactar. Sin embargo, el candidato del PSOE se ha remitido de nuevo a su propuesta para que se deje gobernar al más votado.
