
# Безумные лайфхаки красоты 80-х: паяльник, духовка, зеленка, утюг и др.

Published at: **2019-11-03T09:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/beauty/84688-bezumnye-layfhaki-krasoty-80-h-payalnik-duhovka-zelenka-utyug-i-dr.html)


        Сегодня бьюти-рынок наводнён самыми разнообразными продуктами красоты, но в советское время у женщин не было даже элементарных продуктов. Приходилось сушить волосы в духовке, накручивать на паяльник и пользоваться зеленкой.
      

        Духовка
      

        Паяльник
      

        Зеленка
      

        Колготки
      
Когда девушки куда-то опаздывали, а волосы все никак не хотели сохнуть, они просто засовывали голову в духовку. По словам тех, кто практиковал этот метод, волосы высыхали за 20 минут.
Этот опасный прибор использовали, когда хотели сделать красивые локоны. Его нужно было нагреть до средней температуры, а потом выключить. Затем наматывать на прядь. Получались тонкие локоны, с эффектом «химии», которые были популярны в том время.Были и менее радикальные способы – сворачивали бумагу, сверху обматывали тканью – получались самодельные бигуди. Правда, ходить с такими приспособлениями приходилось очень долго.
В 80-е было модно обесцвечивать волосы перекисью водорода – для этого было достаточно 10 таблеток средства. Справлялись самостоятельно – главное вовремя смыть, чтобы не облысеть. Если хотели выделиться, то одну прядь делали цветной. Обычно зеленой, так как зеленку можно было купить в ближайшей аптеке и стоила она недорого. Оставалась одна проблема – смыть. Иногда приходилась ходить с зеленой прядью больше месяца.
Для красивых объемных пучков сегодня используют специальные бублики для волос – в 80-е таких и в помине не было. Обходились колготками: капроновые колготки обматывали у основания хвоста, и делали пучокРанее на Медикфорум мы писали о женских прическах, которые не нравятся мужчинам.
