
# Опубликован тизер короткометражной дорамы «Мировой дом Мончучу»

Published at: **2019-11-06T13:08:28+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754592)

Создатели новой короткометражной дорамы SBS под рабочим названием «Мировой дом Мончучу/Монсюсю» опубликовали первый тизер проекта.
Смотрите также: Опубликованы постеры короткометражной дорамы «Мировой дом Мончучу»
орама рассказывает о шести людях из разных уголков мира, которые живут в гостевом доме в Сеуле. В романтической комедии будут представлены истории о любви и о работе. Ли Дэхви из AB6IX в своем дебютном актерском проекте сыграет Дон ЧжинУ. Другие роли исполняют Кан Мин А, Ким Ши Ын, Чан Мин, Кристиан Бургос и Даниэль Хикс.
Сериал будет состоять из 12 эпизодов, жанр: романтическая комедия.
Тизер начинается с фразы Кан Юны (Кан Мин А): «Человек, который клянется не влюбляться, потому что не хочет потерять того, кого любит». Дон ЧжинУ появляется на экране как молодой и богатый владелец гостевого дома.
На экране появляется фраза: «В гостевом доме Мончучу, в котором не живет любовь, случилась грандиозная неприятность?». Дон ЧжинУ говорит девушке: «В течение месяца ты будешь жить здесь, не платя аренду, но взамен будешь работать как прислуга. Твоя комната, естественно, — офис».
Ким Ши Ын играет Мун Сора, представительницу семьи чеболей в четвертом поколении, которой не позволяют пользоваться собственной кредитной картой. Чан Мин играет Тэ Юнмина, красивого студента-инженера. Кристиан Бургос сыграет Никки, YouTube-блогера, а Даниэль Хикс — Энди, доброго модника.
Во время вечеринки в гостевом доме Никки задает вопрос: «Если влюбляешься, обязательно ли вступать в брак?». Когда на экране вновь показывают главных героев, надпись гласит: «Глобальная история любви, которую вы раньше не видели».
Ближе к концу тизера Кан Юна говорит: «Всего пару дней назад я переезжала из гошивона (студенческое общежитие или дешевое жилье для студентов) в гошивон, потому что мне негде было спать. Теперь я наслаждаюсь вечеринкой с людьми из разных уголков мира».
Премьера проекта SBS Mobidic состоится 9 ноября в 01:30 по корейскому времени в приложении Olleh TV mobile, после чего он будет доступен на платформах SBS TV, Naver, YouTube.
