
# Alba Berlin holt sein Frauen-Team auf die große Bühne

Published at: **2019-11-05T17:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/basketball-bundesliga-alba-berlin-premiere-fuer-frauen-team-gemeinsamer-heimspieltag-mit-maennern.html)

Premiere bei Alba Berlin: Der Basketball-Bundesligist bestreitet am 23. November in der Arena am Ostbahnhof einen gemeinsamen Heimspieltag mit dem Frauen-Team. Diese treffen zunächst auf Opladen (15 Uhr). Drei Stunden später messen sich die Herren mit den EWE Baskets Oldenburg. Das Ticket gilt für beide Spiele, wie der Verein am Dienstag mitteilte.
"An dieses Spiel werden sich alle Beteiligten noch lange erinnern. Dieses Event ist eine große Gelegenheit, um mehr Aufmerksamkeit und Begeisterung für den Frauen-Basketball zu erzeugen", sagte Frauen-Cheftrainer Cristo Cabrera über die Premiere seiner Mannschaft in der großen Arena.
Alba, das sich vor Saisonbeginn von seinem Cheerleader-Team getrennt hatte, forciert die Entwicklung im Frauenbereich und verfügt laut eigenen Angaben mit knapp 400 Mädchen und Frauen über die größte Mädchen- und Frauen-Basketballabteilung aller deutschen Clubs.
Sportdirektor Himar Ojeda scoutet mittlerweile auch Frauen und soll das Konzept der Profis auf den Frauenbereich übertragen. Die Berliner Frauen spielen derzeit in der Zweiten Liga - haben aber große Ziele: In Zukunft soll der Titel in der Bundesliga angegriffen werden.

                Sendung: rbb UM6, 05.11.2019, 18:15 Uhr
              
