
# Сыктывкарские партийцы укрепляют взаимодействие между первичными организациями и депутатами фракции

Published at: **2019-11-07T17:45:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188550)

В столице региона прошла отчётная конференция Сыктывкарского местного отделения партии "Единая Россия". На ней присутствовали активисты партии и "Молодой гвардии", секретари первичных отделений, представители депутатского корпуса, коллектив и руководство Регионального исполнительного комитета. С приветственным словом к присутствующим обратился заместитель Секретаря Коми регионального отделения, руководитель фракции "Единая Россия" в Государственном совете Республики Коми Сергей Усачёв.
"Партия обновляется, происходит разворот управленческих и ресурсных потоков на места. Партия обновляется именно на местах, и тут крайне важна роль местных отделений. Сыктывкарское отделение, как самое большое из них, как отделение столицы субъекта Российской Федерации должно занимать передовое место в процессе обновления. Оно стоит на передовой партийной работы, перед ним всегда ставятся самые большие задачи, здесь очень высока ответственность. Но главное и определяющее для нас – это активность каждого члена партии - в своей повседневной жизни мы должны объединять людей, разъяснять им суть и необходимость партийных решений", - заявил он.
В ходе работы конференции были решены вопросы ротации местного политического совета и выбраны делегаты на предстоящую региональную конференцию. Центральными вопросами стали отчёты о деятельности Сыктывкарского местного отделения за 2019 год и планах деятельности на 2020 и 2021 годы. С докладом по этой теме выступила секретарь Сыктывкарского местного отделения партии, председатель Совета МО ГО "Сыктывкар" Анна Дю.
"Сыктывкарское местное отделение традиционно опирается на свой актив и депутатов фракции совета города. Очень важно сохранить и укрепить это взаимодействие. Нашей основной задачей сейчас является активизация работы первичных отделений, как главного инструмента партии в вопросах развития местного самоуправления. Партия настроена на позитивное взаимодействие и готова меняться. И в этом вопросе главную роль играют лидеры общественного мнения на местах: секретари и активисты первичных отделений, которые через простое человеческое общение объясняют гражданам нашу позицию и помогают получить обратную связь, которая является неотъемлемым условием корректировки работы", - отметила Анна Дю
