
# Из Оперного театра уходит директор

Published at: **2019-11-01T19:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/1/354071/)

Гендиректор Оперного театра Владимир Гридюшко покидает свою должность. Его прощальное письмо появилось на сайте театра.
— С гордостью и уверенностью могу сказать, что сегодня Большой театр Беларуси — театр высочайшего уровня, получивший широкое признание зрителей, уважение и авторитет в международном театральном сообществе. И это заслуга каждого работника театра: артистов, сотрудников художественно-постановочной службы, административно-управленческого персонала и других подразделений. Ведь в нашем деле нет второстепенных профессий — все они одинаково важны и нужны. Спасибо вам, коллеги, за то, что всегда были рядом со мной в сложные и радостные минуты, помогали, поддерживали словом и делом.
Владимир Гридюшко родился в 1958 году. Начал свою карьеру в комсомоле, являлся секретарем ЦК ЛКСМ Беларуси. Возглавлял пионерскую организацию БССР.
осле распада СССР возглавлял общественное объединение «Белорусский фонд социальной поддержки детей и подростков «Мы — детям» (1992−2001). В 2001—2003 годах работал советником Посольства Республики Беларусь в Болгарии. В 2003—2009 годах являлся заместителем министра культуры.
С 2009 года являлся генеральным директором Национального театра оперы и балета.
После того как стало известно, что Министерство культуры не будет продлевать контракт Гридюшко, часть труппы написала письмо в его поддержку.
По информации tut.by, фамилия нового директора театра будет названа на следующей неделе.
