
# Jamel Debbouze se fait démolir après son retour manqué sur scène

Published at: **2019-11-01T10:53:55+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/pathetique-il-finira-animateur-a-lintermarche-les-reactions-violentes-apres-le-nouveau-spectacle-de-jamel-debbouze,8517308.php)


        Jamel Debbouze a choisi la soirée d'Halloween pour revenir avec son nouveau spectacle après six ans d'absence. Sa soirée a tourné au cauchemar lorsque les internautes ont donné leur avis sur les réseaux sociaux. 
      
Alors que certains s'amusaient à se pavaner dans la rue avec leurs costumes d'Halloween, c'est ce jeudi 31 octobre que l'humoriste Jamel Debbouze a décidé de revenir après six ans d'absence. Son nouveau spectacle, diffusé en direct sur M6 depuis le Zénith de Lille s'inspire des plus grands, comme Jean de la Fontaine. Il se sert d'ailleurs de ces fables pour parler de l'actualité ou encore de sa vie de famille.
Le pari paraissait audacieux et n'a pas été au goût des internautes. À peine diffusé, le spectacle a fait l'objet de commentaires acerbes voire insultants.
Sur Twitter, les téléspectateurs se sont rapidement mis à lyncher le mari de Mélissa Theuriau, mettant en avant le fait que ses blagues sont redondantes. “Pas de rythme, des impros bidons, c’est mauvais, mauvais” , “Prends ta retraite”, “Quelle déception, j’en étais gênée pour lui”, “Le show de ce soir montre qu’il doit continuer sur la voie qu’il a déjà tracée à savoir le repérage et la production de jeunes talents. Toutes les choses ont une fin et notre Jamel national à ce qu’il faut pour rebondir”, ont écrit les moins difficiles.
D’autres ont été encore plus loin. “Pathétique, il ne fait plus rire personne, il finira animateur à l'Intermarché de La Motte Beuvron pour vendre une promotion de Vache qui Rit”, “Le spectacle le plus nul que j’ai vu”, peut-on lire sur les réseaux sociaux après la diffusion du spectacle.
