
# Днес е Архангелова задушница

Published at: **2019-11-02T09:10:00+00:00**

Author: **Нели Христова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/obshtestvo/2019/11/02/dnes-e-arhangelova-zadushnica.428290)

В събота преди големия празник Архангел Михаил отбелязваме последната Голяма задушница в църковния календар – Архангелова. По този повод във всички епархии на Българската православна църква в страната ще бъде отслужена обща панихида и заупокойна молитва. На задушница по традиция посещаваме гробовете на нашите близки, почистваме ги, прекадяваме с тамян и украсяваме с цветя. На общата трапеза на гробищния парк се поставят седем различни ястия. Първата хапка се дава за „Бог да прости”.
Архангелова задушница е наричана още мъжка или войнишка. На този ден Българската армия отдава почит на загиналите български воини. Ритуалът се провежда от 1924 година. Прекъснат е през 1946 година. Тогава в молитвите си се сещаме за мъжете на България, оставили костите си в Македония, по сипеите на Мека Црев и Гургулят, край Булаир, Чаталджа и Люлебургас, в равните полета на Добруджа – край Кубадин, Кочмар, Карапелит и езерото Туркоайа, в Завоя на Черна, край бреговете на Дойран и по скалите на Мокра планина и Галичица.
От 11.00 ч. във Военния мавзолей-костница на Централните софийски гробища. Заупокойната служба ще отслужи Негово Преосвещенство Белоградчишкият епископ Поликарп. Панихида по повод Архангелова (мъжка) задушница ще бъде отслужена и в градовете Асеновград, Благоевград, Бургас, Варна, Карлово, Пловдив и Плевен. В ритуалите в памет на загиналите воини ще участват военнослужещи от Националната гвардейска част, Сухопътните войски, Военновъздушните и Военноморските сили и 68-а бригада „Специални сили“.
В София, в 11 часа ще бъде отслужена панихида във Военния мавзолей-костница на Централните гробища. Заупокойни служби ще има още в Асеновград, Благоевград, Бургас, Варна, Карлово, Пловдив и Плевен.
Във всички големи градове ще има допълнителен трансорт до гробищните паркове.
В София промените са:
Поделение „Трамваен транспорт“:- Разкрива се временна трамвайна линия №7А с маршрут жк. „Борово” – кв. „Орландовци”.Осигуряват се допълнителен брой коли за трамвайна линия №4 и трамвайна линия №18, която ще се обслужва от 200-местни мотриси.Поделение „Тролейбусен транспорт“:- Пускат се допълнителен брой коли по тролейбусна линия №9.„Столичен автотранспорт“ ЕАД ще осигури допълнително транспортно обслужване, както следва:Поделение АТ „Земляне“:- Ще разкрие временна автобусна линия №83-А с маршрут: от Зоопарка по маршрута на автобусна линия № 83 до бул. „Ломско шосе”, наляво по бул. „Ломско шосе”, наляво по ул. „Бели Дунав” и по ул. „Хан Кубрат” по маршрута двупосочно.- Ще разкрие временна автобусна линия №108-А с маршрут: от жк. „Люлин 5” по стария маршрут на автобусна линия №108 (в посока ул. „Бели Дунав” – от бул. „Сливница” по ул. „Адам Мицкевич”) до ул. „Бели Дунав”, надясно по ул. „Хан Кубрат”, наляво по ул. „Христо Силянов”, наляво по бул. „Ломско шосе”, наляво по ул. „Бели Дунав” и по ул. „Хан Кубрат” по маршрута двупосочно.Поделение АТ „Малашевци“ ще разкрие временни автобусни линии, както следва:- линия №18-А с маршрут: автостанция „Орландовци” – гробищен парк „Малашевски гробища” по маршрута на автобусна линия №18.- линия №79-А с маршрут: надлез „Надежда”, ул. „История Славянобългарска”, ул. „Индустриална”, ул. „Константин Стоилов”, бул. „Ген. Данаил Николаев”, бул. „Владимир Вазов”, ул. „Тодорини кукли”, ул. „Река Велека” и по бул. „Владимир Вазов” по маршрута двупосочно.- линия №86-А с маршрут: АТ „Малашевци“, ул. „Резбарска”, пл. „Сточна гара”, бул. „Сливница”, обратен завой на ул. „Опълченска” и по маршрута двупосочно.- линия №90-А с маршрут: автостанция „Изток“, бул. „Ботевградско шосе”, ул. „Александър Екзарх”, ул. „Река Велека”, ул. „Васил Кънчев” до гробищен парк „Малашевски гробища”.
 
