
# Ada Hal Menarik di Taman Nasional Komodo

Published at: **2019-11-04T17:24:00+00:00**

Author: **Fitratun KOmariah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742726/budaya_dan_wisata/ada_hal_menarik_di_taman_nasional_komodo.html)

KBRN, Jakarta : Direktur Jenderal Konservasi Sumber Daya Alam Ekosistem (KSDAE) KLHK Wiratno, menyatakan Taman Nasional Komodo akan dikelola berbasis ekosistem.
Penataan ulang salah satu tujuh keajaiban dunia itu akan diintegrasikan dengan destinasi unggulan Labuan Bajo.
“Dibentuk tim terpadu untuk membangun komoditas sebagai suatu destinasi wisata yang segmented, khusus, dan tidak sekedar melihat komodo,” ujar Wiratno di Gedung Manggala Wanabakti, Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Senin, (4/11/2019).
Menurutnya, wisatawan yang  berkunjung nantinya bisa melihat secara langsung bagaimana cara Komodo berburu mangsa.
“Nanti ada guidance, bisa melihat komodo berburu. Itu kan sangat unik. Selama ini wisatawan hanya bisa melihat komodo tidur,” sambungnya.
Pemerintah juga berencana  membentuk tim terpadu khusus untuk menangani Taman Nasional Komodo yang kemungkinan rampung awal tahun mendatang.
“Masih dalam proses, rencananya mungkin Januari. Kita akan bicara lagi dengan stakeholder,” tutur Wiratno.
Lebih lanjut, Wiratno menambhakna dalam pengembangan eko wisata harus dipastikan bahwa masyarakat mendapat manfaatnya. 
Penegasan ini sekaligus menjawab keresahan masyarakat setempat setelah mencuatnya wacana penutupan dan relokasi penduduk di Taman Nasional Komodo, Pulau Komodo, Nusa Tenggara Timur beberapa waktu lalu. Kondisi itu mendorong mendorong Menteri LHK Siti Nurbaya membentuk tim terpadu untuk melakukan kajian.
