
# Líbano:Hezbollah aguarda nomeação de Primeiro-ministro

Published at: **2019-11-02T19:30:15+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://pt.rfi.fr/20191102-l%C3%ADbano-hezbollah-aguarda-primeiro-ministro/)


        Após duas semanas de protestos através do país contra a corrupção no seio da classe política, que resultaram na demissão do Primeiro-ministro Saad Hariri, o Presidente do Líbano,Michel Aoun, prometeu que o próximo governo libanês será composto por tecnocratas. A população duvida da promessa de Aoun,mas Hassan Nasrallah, líder do Hezbollah, afirma que o seu partido efectuará uma avaliação da proposta de Aoun antes de se pronunciar.
      
O líder do Hezbollalh ,que não era favorável à demissão do Primeiro-ministro Saad Hariri, reagiu finalmente as declarações do Presidente Michel Aoun. De forma a apaziguar os ânimos populares, ao cabo de duas semanas de protestos contra a corrupção em todo o país, o chefe de Estado de um país, cuja vida política é dominada por critérios religiosos, prometeu um novo governo composto por tecnocratas.
Hassan Nasrallah, líder do partido de inspiração xiita Hezbollah, declarou que aguarda a nomeação do novo Primeiro-ministro libanês para se posicionar.
Hassan Nasrallah, líder do Hezbollah 02 11 2019 02/11/2019

        Nós não éramos favoráveis a demissão, mas o Primeiro-ministro tomou a sua decisão. Ele tem as suas razões, nós não vamos aqui abordá-las. Por conseguinte o Presidente terá alguns dias para nomear um novo Primeiro-ministro. O objectivo do futuro governo será o de restabelecer a confiança entre o povo e as autoridades.
      
 ( Hassan Nasrallah )
A reacção conciliadora de Nasrallah, cujo partido era parte integrante da maioria governamental cessante, está em contradição com alguns manifestantes libanezes destas últimas semanas, para quem a promessa de um governo de tecnocratas ainda terá que ser provada, uma vez que eles não acreditam que haja no Líbano tecnocratas não politizados.
