
# La Marcha del Orgullo reunió a una multitud en Buenos Aires

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/la-marcha-del-orgullo-reunio-una-multitud-buenos-aires-n2539931.html)

Una multitud avanzó ayer en Buenos Aires, desde la Plaza de Mayo hasta el Congreso, en la XXVIII Marcha del Orgullo porteña bajo la consigna: “Por un país sin violencia institucional ni religiosa. Basta de crímenes de odio”.
   La actividad empezó a las 11 donde la Feria del Orgullo reunió puestos de venta de distintos artículos alusivos. Mientras, en el escenario hubo un show de música en vivo de Marilina Bertoldi y otros grupos.
   Una de las novedades de este año fue que se retiraron por primera vez las letras LGTBIQ para incluir a todas las expresiones y formas de vivir la sexualidad. Además, no se montó el escenario en el Congreso y sólo hubo uno en Plaza de Mayo cedido por el Gobierno de la Ciudad.
   Desde temprano se fueron expresando diferentes grupos. Como los y las jóvenes y chicos trans, que pidieron que termine la discriminación desde la crianza. O los osos, que celebraron haber logrado un espacio que fue “la puerta de ingreso al mundo de la diversidad de muchas personas que vivían su sexualidad de manera oculta”.
   El discurso principal fue leído por representantes de las entidades que integran la organización. Hubo dos menciones internacionales: una de ellas fue un repudio al presidente brasileño Jair Bolsonaro, que por estos días fue vinculado al asesinato de la concejal Marielle Franco. Y la segunda fue para solidarizarse con el pueblo chileno y pedir el fin de la represión y la renuncia de Piñera.
   Se hicieron fuertes críticas al gobierno de Mauricio Macri, al que acusaron de establecer “un protocolo para la detención de personas que no se ajustan a lo que el sistema quiere”. También se reclamó que Salud y Trabajo vuelvan a ser Ministerios. Y se puso foco que en 2018 hubo 67 asesinatos de integrantes de la comunidad LGBT. “Desde esta multitudinaria Marcha, exigimos: ¡Por un país sin violencia institucional ni religiosa!”.
   Además se reclamó que se aplique en forma efectiva la ley de educación sexual integral en todo el país. Y que se cumpla la interrupción legal del embarazo. “También exigimos la separación política, económica y simbólica de la Iglesia del Estado. Basta de financiar con fondos públicos a instituciones religiosas que incitan al odio”, fue otro pedido.
   Con respecto a la población trans y travesti, se recordó que su expectativa de vida es de sólo 35 o 40 años. “Por eso denunciamos que, por acción u omisión, el Estado comete un verdadero genocidio”, afirmaron.
