
# В России разучились выплавлять хороший металл

Published at: **2019-11-05T11:05:00+00:00**

Author: **Александр Ситников**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/247977/)

Ассоциация «Росспецмаш» анкетировала российские компании сельскохозяйственного, строительно-дорожного и пищевого машиностроения на предмет качества «хлеба промышленности» — русского металла. Ответы оказались не очень радостными для металлургов. А если говорить прямо — грустными. Мало того, что узок ассортимент, так еще слишком высок процент отбраковки проката отечественной стали. Дошло до того, что практически вся продукция национальной металлургии не оправдывает ожидания наших машиностроительных заводов.
Чтобы не оказаться голословным, приведем результаты анкетирования. 85% специалистов Ассоциации «Росспецмаш» признали качество поставляемого металла недостаточным, а цену назвали высокой. То есть делают плохо, но продают дорого. В конечном счете, низкое качество русской стали, не соответствующей ГОСТам, заставляет заводчан приобретать специальное оборудование или вносить изменения в конструкции, чтобы нивелировать фактический массовый брак металлургов. Все это ложится бременем на конечную стоимость и снижает качество выпускаемых в России машин.
Проблема возникла не вчера. Еще год назад замглавы Минпромторга РФ Александр Морозов, выступая на конференции «Автоэволюция» прямо сказал: «Что касается неконкурентоспособности материалов — действительно, наши металлурги никогда в принципе и не умели делать металл для автопрома… они в последнее время даже расслабились и перестали этим заниматься. Они все стали производить арматуру и обычный плоский прокат, который в огромном количестве по 3 копейки стал улетать на экспорт».
По словам Морозова, отечественные металлурги потеряли технологические компетенции, позволяющие делать сложные детали и сложные типы стали. Об этом говорят и обычные потребители.
«Уже не первый раз сталкиваюсь с проблемой при покупке новых инструментов. Новый топор (лезвие) гнется от того, что попадает в крепкую древесину, например, сучок. Гвоздодер сломался сразу же после первой попытки вытащить гвоздь. У ножниц по металлу гнется ручка. Раньше такого никогда не было, а теперь не инструменты, а так, игрушки», — жалуется форумчанин Кирилл.
«Поговорил с изготовителями ножей — они только иностранный прокат заказывают, русский, говорят, случайного качества. Каждая партия имеет свои характеристики, да и намного хуже иностранного», — вторит ему юзер с ником «Страшный Гриша Игоревич»
«Металл отвратительный, только толщиной и берём», — признается некий Николай Парийчук, поясняя низкую конкуренцию российского бурового оборудования и труб для нефтяных и газовых трубопроводов.
Конечно, ура-патриоты сразу же обвинят в обозначенных проблемах китайский металл, мол, именно он наводнил наш рынок. Между тем, крупные западные потребители стали из Поднебесной иначе смотрят на железный импорт из КНР. Они покупают сертифицированную продукцию огромных модернизированных заводов, чье качество подтверждено лабораторными анализами. К нам же, как правило, идут метизы (металлические изделия) мелких полукустарных заводиков из бедных провинций.
Здесь, безусловно, возникает вопрос, почему Минпромторг РФ допускает всякую дрянь на территорию Российской Федерации? Может, кто-то из чиновников кормится у контролирующих товарные потоки сомнительных фирм?
Однако вернемся к российскому металлу. Отметим, что по значимости для нашей экономике национальная металлургия является второй, после нефтегазовой, промышленностью. На неё приходится 4,7% ВВП, 12% промышленного производства и 14% экспортных поставок. Если бы не заводы отрасли, Российские железные дороги, к слову, потеряли пятую часть своих перевозок.
Проблемы наших металлургов связаны, прежде всего, с неэффективным хозяйствованием и нежеланием собственников модернизировать производства. Разговоры об американских и европейских санкциях, а также о цикличности мирового спроса, в целом носят отвлекающий характер. К ним же можно отнести проплаченные «экспертные» оценки о переизбытке мировых мощностей, что привело к снижению глобальной загрузки металлургических заводов до 77%.
Приведем кое-какую информацию, которая опровергает часто встречаемые отговорки: еще до введения серьезных ограничений в 2016 году российский «железный» экспорт в ЕС (по итогам 2015 года), примеру, арматуры составлял всего 39 тыс. тонн (на сумму $ 24 млн.). В общей сложности РФ поставляла в Европу порядка 900 тыс. тонн холоднокатаного плоского проката при суммарном отечественном производстве стали на уровне 71,1 млн. тонн.
Конечно, не хотелось уходить с этого рынка, который, тем не менее, назвать определяющим никак нельзя. Скажем больше: потери можно было бы легко заместить поставками нашим машиностроителям, если поднять качество и расширить ассортимент. Вместо этого олигархи и их топ-менеджеры идут в Кремль, требуя компенсаций за «санкции», угрожая массовыми увольнениями. Особенно дико это выглядит на фоне поставок «железа» из-за рубежа. Так, по итогам 2018 г. на территорию РФ было импортировано 7,137 млн. тонн (!) чёрных металлов, что на 5% больше, чем годом ранее.
Более того, РФ ударными темпами закупает нержавеющую сталь, хотя в советское время наши заводы выплавляли по этой позиции порядка 8% мирового производства. Вместо того чтобы самим производить «нержавейку», Москва потворствует экспорту никеля и ферросплавов. Ситуация прямо аховая: являясь лидером по экспорту рафинированного никеля, Россия выплавляет всего 0,2% от глобального объема производимой нержавеющей стали.
Можно ли после этого назвать правительство Медведева национальным? Однозначно — нет.
Отметим также, что «русские» капиталисты, которые ведут себя как махровые временщики, не делают никаких практических шагов, чтобы хотя бы сохранить имеющие позиции на мировом и внутреннем рынке. Сегодня никто не стремится увеличить долю продукции высоких переделов путем более глубокой переработки металла. Вот и получается, что отраслью фактически правят некие теневые, но очень влиятельные структуры, которые мало того, что препятствуют прямым связям между поставщиками сырья и металлургическими предприятиями, так еще тормозят реконструкцию заводов.
Между тем, подсчитано, что модернизация металлургии способна на 50% увеличить доходы отрасли и налоговые отчисления. Но, похоже, Кремль боится связываться с олигархами и их «крышами», тем самым показывает, что наша власть далеко не самостоятельна в решениях. Одно дело — ободрать стариков, другое — поставить на место «серых кардиналов». Между тем, хозяева металлургической отрасли уже потирают «жирные» ручки. Они ждут запуска нацпроектов на общую сумму 25,7 трлн. руб., из которых, как минимум, 7% перепадет сомнительным структурам.
Если назвать вещи своими именами, сегодняшние хозяева металлургических производств являются неэффективными собственниками. Именно поэтому им плевать на модернизацию и новые технологии. Все это ставит под сомнение итоги и целесообразность проведенной горе-реформаторами Гайдаром и Чубайсом приватизации.
Бизнес в России: «Десятилетка» Путина и Медведева: Россия как была, так и осталась страной-бензоколонкой
Новости гражданской авиации: Авиакомпания «Победа» подняла цены на билеты
