
# Marta Melro surpreende com mudança arrojada de visual!

Published at: **2019-11-07T15:15:41+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/surpresa-marta-melro-muda-radicalmente-de-visual/)

Em maio do ano passado, Marta Melro deixava de ser morena para se tornar loiro. Em fevereiro deste ano, voltou a mudar de visual e esse loiro passou a ser platinado. «Mais loira do que nunca», escrevia nas redes sociais, ao mostrar o tom que tinha acabado de adotar.
Três meses depois, a atriz explicava que decidiu pintar o cabelo depois de usar uma peruca «por brincadeira nos bastidores de uma novela». «Gostei tanto que mal acabei a novela… pintei», contou.
Agora, a portuense, de 34 anos, abandonou os cabelos claros e voltou a ser morena. Bem morena! Marta limitou-se a partilhar uma imagem no Instagram e, mesmo sem qualquer referência à mudança de visual, recebeu elogios à ousadia.
«Quem é bonito, com nada fica mal», «olha como ela é bela de cabelo escuro e sem make up», «adoro ver-te com essa cor» ou «loira és linda, mas morena és poderosa» são alguns dos comentários dos fãs.

        Percorra a galeria acima e veja as alterações de visual de Marta Melro.
      
Marta vive por estes dias no Porto, cidade que a viu nascer, por causa do musical Peter Pan no Gelo, que estará em cena no Mar Shopping de Matosinhos entre o próximo dia 15 e até 12 de janeiro de 2020.
Ter aceitado fazer parte deste projeto, no qual interpreta a fada Sininho, afastou a atriz de Vintém, com quem mantém uma relação há ano e meio. «Vamos conseguindo gerir. Tem sido uma fase complicada, pois estamos os dois com muito trabalho. Mas foi um preço que estive disposta a pagar por este projeto e não estou arrependida», disse ao Jornal de Notícias.
