
# لهذا السبب.. نوال الكويتية تعتذر عن المشاركة في ليلة سهم

Published at: **2019-11-05T10:45:22+00:00**

Author: **editor25**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%84%D9%87%D8%B0%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%A8-%D9%86%D9%88%D8%A7%D9%84-%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%88%D9%8A%D8%AA%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D8%B9%D8%AA%D8%B0%D8%B1-%D8%B9%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B4/)

المواطن - الرياض
اعتذرت الفنانة نوال الكويتية، عن المشاركة في حفل ليلة سهم ضمن فعاليات موسم الرياض بسبب عارض صحي .
وكانت الفنانة نوال الكويتية تستعد للمشاركة في ” موسم الرياض ” بليلة غنائية منفردة تُحييها لجمهورها العريض بالحي الدبلوماسي، في الـ30 من نوفمبر المقبل.
ولم يتضح حتى الآن تفاصيل الحالة الصحية للفنانة نوال.
وتقام مساء اليوم حفلة ليلة سهم الغنائية ضمن حفلات “موسم الرياض” بمشاركة 5 فنانين، هم: رابح صقر، ماجد المهندس، أصالة، إسماعيل مبارك، وأميمة طالب.
وتعد الحفلة من أضخم الحفلات الموسيقية التي تقام في موسم الرياض وأولى الحفلات الخليجية ضمن الموسم السياحي.
وقد نفدت تذاكرها بالكامل منذ أسبوع تقريبًا، وستقام بمنطقة البوليفارد بالرياض على مسرح محمد عبده، بدعم من الهيئة العامة للترفيه.
‎وسومليلة سهمموسم الرياضنوال الكويتيةهل قرأت هذا ؟  فيديو وصور.. لقطات من بروفات ليلة سهم في موسم الرياض لهذا السبب.. نوال الكويتية تعتذر عن المشاركة في ليلة سهم تركي آل الشيخ : هاتفني ناصح وفي النهاية طلب ٧ تذاكر لـ ليلة سهم ودعوة لحفل البدر إقبال تاريخي وشاشة عملاقة.. ليلة سهم تجمع الكبار في موسم الرياض
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
