
# Когда и как учитывать доходы и расходы от передачи прав на ПО

Published at: **2019-11-01T15:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491901/)

Банк заключил с правообладателем лицензионный договор о предоставлении неисключительных прав на программное обеспечение на срок 12 месяцев, оплата осуществляется единовременно. Затем Банк по сублицензионному договору передал неисключительные права на это ПО своему клиенту на срок 12 месяцев с единовременной оплатой. Правомерно ли расходы на приобретение неисключительных прав на ПО учитывать единовременно в том периоде, когда осуществлен лицензионный платеж?
Ответ на этот вопрос дал Минфин в письме № 03-03-06/2/79044 от 15.10.2019.
Датой осуществления расходов в виде лицензионных платежей за пользование объектами интеллектуальной собственности признается дата расчетов в соответствии с условиями заключенных договоров или дата предъявления налогоплательщику документов, служащих основанием для произведения расчетов, либо последнее число отчетного периода.

        Отключить рекламу
      
При этом пунктом 1 статьи 272 НК установлено, что расходы признаются таковыми в том периоде, к которому они относятся, независимо от времени фактической выплаты денежных средств.
Таким образом, если расход, осуществленный в виде разового платежа в связи с приобретением неисключительных прав использования программ ЭВМ по лицензионному договору, относится к нескольким отчетным периодам, то такой расход распределяется равномерно в течение срока действия лицензионного договора и в соответствующей доле учитывается для целей налогообложения прибыли организаций на последний день отчетного периода.
При этом на последний день отчетного периода также учитывается доход в виде разового платежа от предоставления указанных прав по сублицензионному договору в соответствующей доле, определенной исходя из принципа равномерности признания доходов и расходов.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
