
# Maduro publicita elecciones desde La Llovizna

Published at: **2019-11-01T04:23:06+00:00**

Author: **DPA**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/ciudad/region/3343-maduro-publicita-elecciones-desde-la-llovizna)


        En su visita a Puerto Ordaz, el dictador se refirió a las parlamentarias de 2020 como “las elecciones de la reunificación nacional”.
      
Nicolás Maduro ha expresado el miércoles que espera que las parlamentarias sean “las elecciones de la reunificación nacional” y ha destacado los avances de los acuerdos de la Mesa Nacional de Diálogo alcanzados con varios partidos de la oposición de cara a los comicios previstos para 2020.
El dictador, que ha aplaudido que hayan comenzado a implementarse los acuerdos, ha reconocido el gesto de la legítima Asamblea Nacional -controlada por la oposición- de asumir el acuerdo de la mesa para nombrar a nuevas autoridades del Consejo Nacional Electoral (CNE) en aras de establecer una serie de garantías electorales.
Maduro ha informado de que están evaluando la posibilidad de iniciar un debate en la Asamblea Nacional entre “los sectores guaidocistas, los chavistas y la oposición democrática firmante del acuerdo”, según ha recogido la agencia estatal AVN.
“Me parece muy importante que se hayan empezado a implementar los acuerdos de la mesa de diálogo nacional, uno de los acuerdo es nombrar un nuevo Consejo Nacional Electoral, que dé las más amplias garantías, como siempre, para las elecciones parlamentarias del año 2020. Me parece buen gesto y así lo estamos estudiando que haya un diálogo en la Asamblea Nacional adeca-burguesa”, ha expresado.
Asimismo, ha indicado que están evaluando y negociando la conformación de la comisión que va a estudiar el tema. “Hay conversaciones intensas, hay conservaciones en público, en privado”, ha acotado.
Además, ha sostenido que ha recibido comentarios y mensajes de varios sectores para la inscripción de candidaturas y participación en los comicios del año que viene. “Está el debate abierto, he recibo mensajes de todos los sectores de oposición de su disposición de inscribir candidaturas para las elecciones al Parlamento nacional del próximo año. Saludo la disposición de todos los sectores de la oposición”, ha afirmado. 
