
# Секреты молодости Джей Ло: как в 50 выглядеть на 35

Published at: **2019-11-07T07:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/beauty/84874-sekrety-molodosti-dzhey-lo-kak-v-50-vyglyadet-na-35.html)


        В этом году певице и актрисе Дженифер Лопес исполнилось 50 лет, однако она как будто заморозила свою внешность в районе 35-ти. Как ей удается поддерживать себя в такой прекрасной форме? Она часто делится советами для молодости и красоты с журналистами и в собственных социальных сетях.
      

        Правило №1: Регулярный фитнес
      

        Правило №2: кофе, алкоголь и сигареты под запретом
      

        Правило №3: косметические продукты с гликолевой кислотой
      

        Правило №4: никогда не ложится с макияжем
      

        Правило №5: защита кожи от солнца
      

        Правила №6: медитация каждый день
      

        Правило №7: здоровый сон
      

        Правило №8: Как можно больше овощей в рационе
      
Джей Ло тренируется 3-4 раза в неделю, никогда не отлынивая от занятий. У нее есть два тренера, которые работают над разными задачами.
По словам певицы, кофе, алкоголь и сигареты сильно старят кожу, и она не употребляет ничего из этого уже много лет.
Дженифер Лопес часто признается в любви к этому косметическому ингредиенту. По ее словам, гликолевая кислота способствует здоровому сиянию кожи и быстрому обновлению клеток.
Какой бы сложный ни был день, тщательно удалить макияж и нанести увлажняющий крем – незыблемый ритуал.
Джей Ло сокращает свое пребывание на солнце, если это возможно, и не выходит из дома без крема с SPF.
Практиковать медитацию певица и актриса начала в 2015 году. Любимая мантра – «я вечна». Глядя на Лопес, никто не сомневается, что это работает.
Это базовое правило красоты, считает Джей Ло, однако мало кто ему следуем по-настоящему. Она следует.
Дженнифер выросла на пуэрториканской кухне, и до сих придерживается этих кулинарных традиций. В частности, она есть много брокколи, брюссельской капусты и спаржи.Ранее на Медикфорум мы писали о секретах красоты Моники Белуччи.
