
# Scarlett Johansson revela su secreto para lucir los labios gruesos y sensuales que puedes usar

Published at: **2019-11-06T17:20:00+00:00**

Author: **Yuriko Cabeza**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1517563-scarlett-johansson-marvel-black-widow-mejores-secretos-belleza-engrosar-labios)

Labios perfectos, mirada seductora, rostro radiante y natural, nadie puede negar que Scarlett Johansson siempre luce espectacular y aquí te contamos uno de sus secretos para lograrlo.
Hace algunas semanas, la actriz confirmó su estrategia para ocultar el cansancio: un poco de sombra de ojos plateada en la esquina del lagrimal hace que la mirada se vea más grande y risueña.
Ahora, en la premiere de su último trabajo en Los Ángeles, Scarlett contó cómo es que hace para que sus labios tengan un efecto XL: tan solo, utilizar un poco de iluminador en el arco del labio superior y listo. La actriz asistió al evento con un color de labios rojo puro, una elección fascinante y muy interesante que no tiene pierde junto con el iluminador.
Esta fácil y rápida acción de aplicarse el iluminador en las áreas indicadas puede hacerse con la yema de los dedos y así denotar el volumen deseado. La razón es que los pigmentos que reflejan la luz extienden y acentúan las zonas en las que se aplican.
Todos sabemos que, por lo general, el labio superior es más delgado que el inferior, con este tip, se equilibra el volumen entre ambas zonas para conseguir un resultado más simpático.
El iluminador favorito de Scarlett Johansson es de matices champán, el cual favorece a todas las mujeres de todas las razas.
Scarlett Johansson no solo es una de las actrices mejores pagadas de Hollywood, sino que en los últimos meses se ha convertido en un referente de estilo al vestir looks hermosos en las alfombras rojas, sino también al lucir outfit casuales para el día a día.
La última vez que nos sorprendió con su elección fue en el estreno de Avengers: Endgame, al usar un mini vestido con un brazalete inspirado en el guante de Thanos, el villano de la película...Continuar Leyendo.
 
