
# Ринат Ахметов – самый известный благотворитель Украины

Published at: **2019-11-04T15:30:45+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/rinat-ahmetov--samyj-izvestnyj-blagotvoritel-ukrainy_n82868)

Об этом говорят результаты социологического исследования, проведенного Киевским международным институтом социологии (КМИС) в июне 2019 года. Благодаря большим национальным проектам Фонда, более 95% жителей Украины знают о благотворительной деятельности Рината Ахметова.
Благодаря программам помощи жителям Донбасса спасены миллионы жизней украинцев. Эту работу Фонда высоко оценивают не только жители нашей страны, но и международные организации. По словам представителя Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев Пабло Матэу, на фоне ухода многих международных организаций с Донбасса, помощь Фонда Рината Ахметова становится неоценимой.

        «К сожалению, многие международные организации ушли с востока Украины. Тем ценнее для жителей поддержка Рината Ахметова и тем больше роль его Фонда в решении проблем, с которыми сталкиваются люди вдоль линии соприкосновения», – отмечает Пабло Матэу.
      
Юбилейный, 15-й год своей работы, Фонд Рината Ахметова начал с беспрецедентного и не имеющего аналогов по масштабам проекта «200 скорых для Украины». Суперсовременное оснащение автомобилей, часть из которых – уникальные скорые на базе внедорожников, с восторгом приняли медики в городах и селах всей страны.

        «Впервые за 28 лет независимости страны Ринат Ахметов – единственный благотворитель, который передал медикам такое количество суперсовременных машин скорой помощи. Благодаря этим автомобилям, которые распределят в самые нуждающиеся больницы страны, будут спасены жизни более миллиона украинцев», – отмечает член Наблюдательного совета Фонда Рината Ахметова Наталья Емченко.
      
С момента основания Фонда реализован ряд проектов, которые помогли миллионам людей сохранить свое здоровье. Только в программах «Рак излечим» и «Стоп туберкулез» помощь получили более 120 000 человек. И в результате работы многолетнего проекта «Сиротству – нет!» почти 10 тысяч детей обрели родителей.

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
