
# «Была б моя воля, я бы ввел штраф за превышение на 15 километров в час»

Published at: **2019-11-07T12:43:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/expert-opinion/2360366)


        В России могут ввести штраф за незначительное превышение скорости. Так, премьер РФ Дмитрий Медведев поручил МВД проработать вопрос о введении нового вида штрафа. Теперь водителей могут начать штрафовать за превышение скорости на 10–20 км/ч. Автор и ведущий программы «Автоликбез» и заслуженный журналист России Юрий Гейко поделился с «ФедералПресс» своим мнением о том, насколько целесообразно вводить такой штраф и как часто происходят ДТП с пострадавшими, вызванные превышением скорости до 20 км/ч.
      
«Погибнуть можно и на 10 км/ч, скорости тут ни при чем. Зависимость некая в этом существует, но дело в другом. Сейчас в России не наказывается превышение скорости до 20 км/ч. Я считаю, что это много, тогда как штрафовать за превышение на 10 км/ч – мало, потому что погрешность спидометра равна 7–9 %. Как правило, спидометры скорость немного завышают, иными словами, они как бы подстраховывают водителя и выводят из-под удара.
Была б моя воля, я бы ввел штраф за превышение на 15 км/ч. Согласитесь, ездить по городу, где висит знак 60 км/ч, со скоростью 80 км/ч – чересчур. Любой водитель это знает. Какое наказание установить в данном случае – не могу сказать, здесь все зависит от обстоятельств и у каждого все по-разному.
Если говорить о том, как часто аварии с пострадавшими вызваны превышением скорости до 20 км/ч, то мне сказать сложно, поскольку у меня нет подобной статистики, да я и не являюсь чиновником российского масштаба, но превышение скорости до этой отметки опасно в городе. Когда едешь, обычно все пространство справа и слева забито стоящими или тихо едущими машинами, и тут может произойти все что угодно. Может выскочить ребенок, на скейте подросток, старик внезапно пойти. А если у школ и больниц висят знаки «30», то значит, все там будут ехать 49? В городе превышение на 20 км/ч, я считаю, опасно, и потому этот момент надо четко оговаривать.
На шоссе 15 км/ч было бы в самый раз, потому что у нас есть в стране магистрали на 110 км/ч. Но 130 км/ч? Поверьте, не каждый водитель способен адекватно управлять машиной на таких скоростях и вовремя принять правильное решение».

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
