
# Фонд поддержки слепоглухих интегрировал блогеров в жизнь Со-единения

Published at: **2019-11-07T09:21:26+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/society_and_politics/o_717735)


        Фонд поддержки слепоглухих "Со-единение" совместно с "Афишей Daily" запускают проект "Обмен жизнями". В каждом выпуске подопечные фонда и блогеры будут меняться местами и выполнять непривычные для них действия
      
Фонд поддержки слепоглухих «Со-единение» совместно с «Афишей Daily» запустил спецпроект «Обмен жизнями», главными героями которого станут известные блогеры и подопечные фонда. 
Цель проекта — дать возможность лайфстайл-аудитории познакомиться с особенностями жизни людей с одновременным нарушением слуха и зрения. Над идеей и реализацией проекта работали punk bloggers community [R]AVOKADUS и агентство социально ориентированного маркетинга RedMe (входят в группу компаний RCG).  
Первым участником-блогером «Обмена жизнями» стал Олег Максимов — профиль «Бородатая езда», более 600 000 подписчиков на Youtube и 140 000 подписчиков в Instagram. Олег специализируется на авто/мото обзорах в своем блоге. В пилотной серии проекта Олег знакомится с подопечной фонда «Со-единение» Алёной Шириной. Герои общаются друг с другом и рассказывают о своих впечатлениях на камеру: Олег пробует пройтись по улице, Алёна катается на роликах, и потом они вместе завершают день на картинге. 
Пилотная серия доступна здесь.  
Спецпроект «Обмен жизнями» базируется на важном инсайте: сами подопечные фонда «Со-единение» не считают, что их жизнь кардинально отличается от жизни других людей. Они получают образование, работают, ездят в отпуска, влюбляются, женятся, рожают детей и т.д. — и это нормальный для них образ жизни, но что является нормой? На этот вопрос и постарались ответить создатели проекта, запущенного при поддержке lifestyle-издания «Афиша Daily». 
