
# Un festival pour célébrer la création locale

Published at: **2019-11-04T12:32:00+00:00**

Author: **Virginie Nussbaum**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/lifestyle/un-festival-celebrer-creation-locale)

Carla, Amina, Mélanie, Alessia et Yohan sont étudiants ou jeunes professionnels, ont entre 22 et 25 ans et, ensemble, ils sont l’âme de Pop Up Mag. Voilà bientôt trois ans que ce webzine romand a été lancé, dans le but de répondre à une interrogation: comment initier les jeunes à l’art et à la culture de leur région?
«Nous avons plein d’artistes locaux extraordinaires, mais qui percent de leur côté car ils ne sont pas toujours médiatisés, estime Carla Brunetti, cofondatrice du webzine. L’idée était donc de présenter ces créateurs aux jeunes et de leur montrer que la culture ne s’expose pas uniquement dans les musées ou au théâtre.»
Elle s’expose dans les cafés, sur les marchés, sur la Toile aussi à travers des articles et des vidéos léchées: l’équipe de Pop Up Mag chronique les rendez-vous incontournables et met en lumière ces Romands qui chambardent les mondes de la mode, de l’artisanat, de la musique ou encore de l’illustration. La vision est urbaine et le ton résolument personnel. «On fonctionne aux coups de cœur, précise Carla Brunetti. Comme il s’agit d’un travail bénévole, on écrit sur les choses qui nous ont particulièrement touchés.»
Mais parce qu’il serait dommage de ne rencontrer ces talents que virtuellement, Pop Up Mag a aussi son festival, dont la deuxième édition se déroulera mi-novembre à l’espace culturel montreusien Décal’Quai. In Situ, c’est son nom, réunira sur deux jours une vingtaine d’artistes repérés au préalable par le webzine.
