
# 5 Pegulat Kabupaten Malang Raih Tiket PON 2020

Published at: **2019-11-07T14:42:00+00:00**

Author: **Sunarka Spt**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744074/cabor/5_pegulat_kabupaten_malang_raih_tiket_pon_2020.html)

KBRN, Malang: Kontingen Persatuan Gulat Seluruh Indonesia ( PGSI ) Jawa Timur berhasil tampil sebagai juara umum pada Kejurnas Gulat babak Kualifikasi PON XX tahun 2019 yang berlangsung  tanggal 1 hingga 5  November 2019 di Jakarta.
Gelar juara umum tersebut diraih setelah para pegulat Jawa Timur mampu mengoleksi 6 medali emas, 5 medali perak dan 5 medali perunggu.
Sulastiman Binpres, PGSI Jawa Timur mengabarkan, dari 18 atlit yang di ikutsertakan, masih di dominasi para pegulat dari kabupaten Malang.
”Alhamdulilah Jawa Timur sangat membanggakan selama ini, dari berbagai event alhamdulilah peringkat satu,” tegas Sulastiman kepada RRI, Kamis (7/11/2019).
Menurut Sulastiman, lima pegulat Kabupaten Malang menyumbangkan 2 emas, satu perak dan 2 perunggu sekaligus mendapat tiket PON XX di Papua tahun 2020 mendatang. Dari 18 atlit gulat kontingen Jawa Timur,, 5 diantaranya atlit dari Kabupaten Malang.
“Untuk Jawa Timur masih di dominasi atlit dari kabupaten Malang, karena atlitnya yang memberikan kontribusi ke- Jawa Timur sejumlah 5 atlit, dan alhamdulilah dari 18 itu, 5 atlit dari kabupaten Malang dan alhamdulilah semuanya lolos untuk tiket PON 2020,” tegas dia.
Iya menambahkan, 5 pegulat dari kabupaten Malang masing-masing, Agus Fajar peraih medali emas  kelas Grego 85 kilogram, Faradisa Septi medali emas di kelas  76 kilogram , Sintia eka Arfenda  medali perak kelas  62 kilogram, Mutiara Ayuningtyas medali perunggu kelas 58 kilogram dan  Iin Wijayanti medali  perunggu di kelas 52 kilogram.
Untuk diketahui, posisi juara umum  kedua ditempati kontingen dari kalimantan timur dengan  5 medali emas, tiga perak dan 6 medali perunggu. Sdangkan juara umum tiga ditempati kontingen jawa barat dengan torehan 2 medali emas, 3 medali perak dan 4 medali perunggu. 
