
# Успешные бизнесмены Хабаровского края будут бесплатно тренировать начинающих коллег (ФОТО)

Published at: **2019-11-06T15:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106598/)

Новая программа по обучению начинающих предпринимателей стартовала в Хабаровском крае. Ее особенность в том, что свой опыт тем, кто делает первые шаги в организации своего дела, передадут успешные, состоявшиеся бизнесмены.
Как отметили в краевом комитете по молодежной политике, программа «Наставничество» реализуется в регионе впервые в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
Всего участниками образовательной площадки стали 37 человек, в качестве наставников выступят 16 представителей краевого бизнес-сообщества. Накануне прошел первый семинар, где наставники познакомились со своими будущими подопечными. В ближайшее время будут сформированы пары для дальнейшей совместной работы. Обучение пройдет как в рамках личных встреч «наставник+наставляемый», так и на общих лекциях и мастер-классах. Организаторами программы выступают ЦОУ «Мой Бизнес» и комитет по молодежной политике правительства края.
Напомним, что на крупнейшем фестивале технологий, прошедшем в городе, хабаровчанам представили несколько уникальных вариантов заработка. Один из самых любопытных способов — продажа информации. Как сделать деньги практически из воздуха — узнал корреспондент DVhab.ru.
Фото: Правительство Хабаровского края
Источник — Правительство Хабаровского края
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
