
# Tin tối (5/11): Vì sao CĐV Thái mỉa mai Công Phượng và Văn Hậu?

Published at: **2019-11-05T13:45:00+00:00**

Author: **Tú Phạm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tin-toi-5-11-vi-sao-cdv-thai-mia-mai-cong-phuong-va-van-hau-1029307.html)

Vì sao CĐV Thái mỉa mai Công Phượng và Văn Hậu?; Vượt Ibra, Vela giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất MLS 2019; Michael Oliver bắt trận Liverpool – Man City; U22 Indonesia nhận hung tin từ Beto Goncalves; Luke Shaw và Nemanja Matic trở lại luyện tập; Real Madrid chi khủng mua Sterling.    

        Vì sao CĐV Thái mỉa mai Công Phượng và Văn Hậu?
      
Công Phượng và Văn Hậu bị CĐV Thái chế giễu
Vào ngày 19/11, ĐT Thái Lan sẽ có chuyến làm khách Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022. Nửa tháng nữa trận Siêu kinh điển Đông Nam Á mới diễn ra tại SVĐ Mỹ Đình nhưng không khí của trận đấu đã nóng rực trên các diễn đàn bóng đá Thái Lan.
Những ngày qua, trên diễn đàn bóng đá nổi tiếng Thái Lan là Pantip, CĐV xứ “Chùa vàng” đã tranh luận sôi nổi liên quan đến nhiều chủ đề về bóng đá Việt Nam, đặc biệt là tình hình xuất ngoại của bóng đá “đất nước hình chữ S” liên quan đến 2 vụ Công Phượng và Văn Hậu.
Nhiều CĐV Thái Lan đã mỉa mai 2 ngôi sao của ĐT Việt Nam vì sang châu Âu nhưng không được thi đấu.
“Các cầu thủ Việt Nam sẵn sàng phát tờ rơi hoặc dự bị ở châu Âu còn hơn sang Thái Lan và Nhật Bản để có cơ hội thi đấu”, một CĐV mỉa mai Công Phượng và Văn Hậu.
“Hàng loạt ngôi sao hàng đầu bóng đá Thái Lan thi đấu ở giải VĐQG Nhật Bản. Tốt hơn nhiều những ngôi sao Việt Nam dự bị ở châu Âu” hay “Đi châu Âu mà mài đũng quần trên ghế dự bị thà rằng ở nhà còn hơn”… là 3 trong số rất nhiều bình luận châm chọc 2 tuyển thủ Việt Nam.

        Vượt Ibra, Vela giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất MLS 2019
      
Carlos Vela ẵm giải Cầu thủ hay nhất MLS
Đánh bại ứng viên nặng ký Ibrahimovic, Carlos Vela đã đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải nhà nghề Mỹ 2019. Mùa 2019, tiền đạo người Mexico đã bùng nổ khi ghi đến 34 bàn và có 15 đường chuyền thành bàn cho Los Angeles FC. Carlos Vela đang cân nhắc trở lại châu Âu thi đấu theo dạng hợp đồng cho mượn ngắn hạn vào kỳ chuyển nhượng mùa đông 2020.

        Michael Oliver bắt trận Liverpool – Man City
      
Trọng tài Oliver bắt trận Liverpool vs Man City
LĐBĐ Anh vừa đã quyết định chọn trọng tài Michael Oliver bắt trận đấu giữa Liverpool và Man City tại Anfield ở vòng 12 Premier League vào ngày 10/11 tới. Ông Michael Oliver từng bắt trận chung kết League Cup 2016 giữa Liverpool và Man City. The Kop thắng trận này. Mùa này, vị vua sân cỏ người Anh bắt 2 trận của Liverpool ở Premier League. Đội bóng của HLV Klopp thắng cả 2 trận này.

        Real Madrid chi khủng mua Sterling
      
Real Madrid gây sốc với Sterling
Theo AS, Real Madrid sẽ gây sốc, chiêu mộ Sterling ngay kỳ chuyển nhượng mùa đông 2020. Cụ thể, Chủ tịch Perez sẵn sàng trả Man City 80 triệu euro cộng thêm Gareth Bale, cầu thủ mà HLV Pep Guardiola rất ưa thích để đưa Sterling về Bernabeu.

        Luke Shaw và Nemanja Matic trở lại luyện tập
      
Matic trở lại sau chấn thương
Trước trận tiếp đón Partizan Belgrade ở vòng bảng Europa League (8/11), M.U đón liền 2 tin vui khi cả Luke Shaw và Nemanja Matic cùng trở lại luyện tập sau chấn thương. Luke Shaw không đá từ sau trận thua Crystal Palace từ tháng 8/2019 còn Nemanja Matic không ra sân kể từ sau trận hòa AZ Alkmaar (3/10) vì những chấn thương khác nhau.

        U22 Indonesia nhận hung tin từ Beto Goncalves
      
Beto Goncalves chấn thương nặng
Theo báo chí Indonesia, tiền đạo kỳ cựu Beto Goncalves vừa dính chấn thương rất nặng và khó hồi phục để dự SEA Games 2019 cùng U22 Indonesia.  Trước đó, chân sút 38 tuổi người Indonesia gốc Brazil này được HLV Indra Sjafri chọn là 1 trong 2 cầu thủ “U22 +2” của Indonesia dự SEA Games 30 tại Philippines.
