
# Ολοκληρώνεται το Expanding Experience στο Mall of Cyprus με το Marks & Spencer

Published at: **2019-11-07T09:45:00+00:00**

Author: **SigmaLive**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/market-news/596136/oloklironetai-to-expanding-experience-sto-mall-of-cyprus-me-to-marks-amp-spencer)

Η διεθνούς φήμης μάρκα Marks & Spencer, γνωστή και αγαπημένη από εκατομμύρια ανθρώπους σε όλο το κόσμο αποτελεί το επιστέγασμα του project expanding experiences του Mall of Cyprus αφού με το άνοιγμα του καταστήματος στις 8 Νοεμβρίου 2019 ολοκληρώνεται η διαδικασία της ανακαίνισης.
Μια επέκταση με διάρκεια 18 σχεδόν μηνών που επέφερε την προσθήκη επιπλέον 6.000 τμ και 300 επιπρόσθετων χώρων στάθμευσης σε συνολικά 4 επίπεδα. Νέα γνωστά και αγαπημένα καταστήματα και εστιατόρια, ανακαινίσεις και μετακινήσεις υφιστάμενων καταστημάτων και ένα εντελώς ανανεωμένο food court κατάφεραν και έπεισαν το κοινό να αγκαλιάσει το Mall of Cyprus. Αυτό αποδεικνύεται καθημερινά από την σημαντική αύξηση στην επισκεψιμότητα του εμπορικού κέντρου. Η αναβάθμιση του χώρου εστίασης - food court και η εξωτερική βεράντα σε ένα χώρο μοντέρνο και λειτουργικά δομημένο με αυτονομία στις εισόδους μετάτρεψαν το Mall of Cyprus σε χώρο συνάντησης.
Το Marks & Spencer μέσα από το νέο του κατάστημα 1.000 τμ απευθύνεται και καλύπτει τις ανάγκες όλης της οικογένειας με είδη ένδυσης και υπόδησης που χαρακτηρίζονται από ποιότητα, καινοτομία και προσιτές τιμές.
Με στόχο να προσφέρει τη μέγιστη αγοραστική εμπειρία, το Marks & Spencer θα αποτελέσει προορισμό για τους λάτρεις της αγγλικής και όχι μόνο κουζίνας αφού στο κατάστημα θα υπάρχει ειδικά διαμορφωμένο Food Ηall μια μεγάλη ποικιλία από μπισκότα, μαρμελάδες, μακαρόνια, τρόφιμα, ροφήματα και άλλες αγγλικές λιχουδιές που θα σας προκαλέσουν να συμμετέχετε σε ένα κόσμο ανεπανάληπτων γεύσεων. Και όχι μόνο, η κάβα του Marks & Spencer σας ταξιδεύει σε όλο το πλανήτη με κρασιά βραβευμένα σε πολύ προσιτές τιμές.
Το Mall of Cyprus θα συνεχίσει να αναβαθμίζει τις υπηρεσίες τους με μόνο γνώμονα να αποτελεί μοναδικό προορισμό εμπειριών, ψυχαγωγίας, αγορών, διασκέδασης σε ένα χώρο πλήρως ανακαινισμένο.
Για περισσότερες πληροφορίες επισκεφθείτε www.themallofcyprus.com
