
# Erdogan-Kritikerin (75) aus Haft entlassen: Ihre ersten Worte sind herzzerreißend

Published at: **2019-11-05T14:01:16+00:00**

Author: **Metin Gülmen**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/politik/erdogan-kritikerin-aus-haft-entlassen-erste-worte-sind-herzzerreissend-tuerkei-id227562169.html)

Es war 23 Uhr Ortszeit am Montagabend, als Nazli Ilicak (75) das Frauengefängnis im Istanbuler Stadtteil Bakirköy verlässt. Ihr Sohn Mehmet Ali und ihr Bruder Ömer nehmen sie in Empfang, die Familie umarmt sich, weint gemeinsam.
Seit September 2016 saß die Journalistin und Kritikerin von Türkei-Präsident Recep Tayyip Erdogan (65) in Haft. Der Vorwurf: „Terror-Propaganda“ und „Unterstützung einer Terror-Organisation“.
+++ Erdogan mit heftigem Angriff auf deutschen Politiker: „Arroganter Mann" +++

        Erdogan-Kritikerin war zu lebenslanger Haft verurteilt
      
Sie soll Anhängerin von Fethullah Gülen (78) sein, einem Prediger, der im Exil in den USA lebt. Erdogan persönlich hält Gülen für den Drahtzieher des gescheiterten Putschversuchs im Juli 2016. Die ihm gefügige Justiz hat seitdem Tausende Kritiker und Oppositionelle weggesperrt, darunter auch Nazli Ilicak.
Am 16. Februar 2018 wurde sie zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt, die Strafe wurde jetzt gegen Auflagen aufgehoben. Bis zuletzt hat sie jede Beteiligung am Putsch bestritten.
------------------------------------------
Das ist Recep Tayyip Erdogan:
------------------------------------------

        Ihre ersten Worte in Freiheit
      
Und ihre ersten Worte in Freiheit ­- einfach herzzerreißend! Die Kameras waren auf Ilicak gerichtet. Ilicak, noch immer in Tränen aufgelöst, sagte: „Möge Gott diejenigen segnen, die noch in den Gefängnissen unseres Landes sind. Bitte sorgt dafür, dass sie nicht vergessen werden! Betet für sie.“ Das berichtet das oppositionelle Medium „Ahval“.
------------------------------------------
Mehr zu Erdogan:

        Erdogan hat ein Riesenproblem: Jetzt droht er mit „Konsequenzen“
      

        Erdogan: Türkischer Präsident macht mal wieder Stimmung – davor warnt er
      
------------------------------------------
Keine Silbe von Selbstmitleid oder Zorn, stattdessen ein Appell an die türkische Öffentlichkeit, den Blick auf die weiterhin mangelhafte Rechtsprechung in der Türkei zu richten. Denn noch immer sitzen laut türkischer Opposition über 77.000 Erdogan-Kritiker in Haft.
