
# До Шереметьево будут добираться из Одинцово

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43841/)

С запуском «центральных диаметров» туристам станет легче добраться до Шереметьево из Подмосковья. «Аэроэкспрессы» начнут отправляться из Одинцово. Пассажиров до аэропорта будут доставлять двухэтажные поезда.
Как заявила гендиректор «Аэроэкспресса» Алина Бисембаева, после запуска первой ветки Московского центрального диаметра (МЦД-1) «Аэроэкспрессы» будут отправляться из подмосковного Одинцово. Белорусский вокзал, соответственно, станет промежуточной остановкой.
Предполагается, что в тестовом режиме первые и последние рейсы в аэропорт начнут отправляться с с июля 2020 года из Одинцово. Однако с открытием первой ветки МЦД поезда будут полностью интегрированы в городскую транспортную сеть. Поезда между Одинцово и Белорусским вокзалом будут следовать со всеми остановками и по тарифам МЦД, однако между вокзалом и Шереметьево будет сохранен режим экспресса с двумя остановками - на станциях Окружная и Савеловская Московского центрального кольца (МЦК).
Если вы планируете в ближайшее время отправиться в путешествие, то мы вам в помощь подобрали самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
А желающим полного турпакета, что часто дешевле чем покупка перелета и отелей по-отдельности, напомним, что в этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - вам будет удобно сравнить их, выбрать лучший тур и купить прямо онлайн!
