
# „Wie viel Sprit wird dafür im Jahr verballert?“

Published at: **2019-11-05T10:56:00+00:00**

Author: **Detlef Anders**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/salzlandkreis/laerm-von-laubblaesern--wie-viel-sprit-wird-dafuer-im-jahr-verballert---33415398)

Frose/Nachterstedt - Eine Steuergeldverschwendung kritisierte bei der jüngsten Stadtratssitzung im Seeland Uwe Arendt. Als Ortschaftsrat der Wählervereinigung Froser Bürger brachte er in der Einwohnerfragestunde seinen Unmut über die Art der Laubbeseitigung zum Ausdruck. Dabei ging es ihm nicht nur um die Praxis des Laub-Wegblasens durch mit Benzin betriebene Maschinen.
Mit einem Fahrzeug wird über das Laub gefahren und dieses nach dem Schreddern hinten wieder herausgeblasen. „Wie viel Sprit wird dafür im Jahr verballert?“, wollte er wissen. Beim Subbotnik des Verschönerungsvereins waren so viele Leute da „und man hat nichts gehört“, meinte er zum Lärmpegel der Arbeiten.
Und die drei Bauhofmitarbeiter machen einen Lärm.“ Arendt wollte aber nicht die Mitarbeiter anschwärzen. „Das liegt an dem Leiter des Bauhofes, der so was anordnet.“ An dem „Irrsinn“ müsse sich was ändern. „Da kann ganz doll gespart werden.“
Bürgermeisterin Heidrun Meyer (parteilos) betonte: „Wenn, dann müssen wir das für alle sechs Orte umsetzen“. Für einen Ortsteil allein ginge das nicht. Bei der letzten Bürgermeisterrunde seien aber nicht alle dabei gewesen, begründete sie angesichts des vorherigen Hinweises von Arendt im Froser Rat.
Wenn es gewünscht wird, dass bestimmte Flächen nicht oder nur mit der Harke gemacht werden, müsse man sich im Klaren darüber sein, dass manche Flächen dann vom Laub bedeckt sind.
„Wir werden das diskutieren“, versprach sie. Wenn das alle mittragen, müsste auch der sicher folgenden Kritik standgehalten werden. „Es gibt ja auch Bürger, die genau anders denken als Sie. Und da gibt es nicht wenige, die sich beklagen über das Laub.“
Die Bauhofmitarbeiter könnten auch nicht überall gleichzeitig sein, um die Blätter zu beseitigen, bevor der Frost kommt, sagte sie mit dem Hinweis auf mögliche Glättegefahr durch feuchtes Laub.
Das Froser Ortschaftsratsmitglied meinte anschließend noch, dass nicht zweimal in der Woche dieselbe Fläche vom Laub befreit werden müsste. „Im Winter bei Schnee werden auch nur die Hauptwege vom Schnee befreit.“
Auf den Hinweis des Stadtratsvorsitzenden Mario Kempe aus Frose, dass die Laubpuster überall genutzt werden, bekannte Arendt, dass das ja richtig sei, aber die Stadt eine Vorreiterrolle einnehmen könnte, „weil wir in der Konsolidierung stehen“. Da könne man sparen, fand er.
(mz)
