
# سلافيا براج يفرض التعادل على برشلونة بدوري أبطال أوروبا

Published at: **2019-11-05T20:03:58+00:00**

Author: **د.ب.أ**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/continental/uefa-champions-league.2019-11-6_1_615.html/%D8%B3%D9%84%D8%A7%D9%81%D9%8A%D8%A7-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D8%AC-%D9%8A%D9%81%D8%B1%D8%B6-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D9%84-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A8%D8%B1%D8%B4%D9%84%D9%88%D9%86%D8%A9-%D8%A8%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A3%D8%A8%D8%B7%D8%A7%D9%84-%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D8%A7)

برشلونة - فرض فريق سلافيا براج التشيكي التعادل السلبي على مضيفه برشلونة الإسباني اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة السادسة.
ولاحت للفريقين العديد من الفرص المحققة لكن الأفضلية كانت من نصيب برشلونة الذي فرض سيطرته على مجريات اللعب في أغلب أوقات المباراة لكن لاعبيه افتقدوا إلى الدقة في اللمسة الأخيرة.
وحصد كل فريق نقطة واحدة ليرفع برشلونة رصيده إلى ثمان نقاط في الصدارة مقابل نقطتين لسلافيا في المركز الرابع الأخير.
وجاء تعادل برشلونة اليوم بعد ثلاثة أيام من هزيمته المفاجئة أمام مضيفه ليفانتي 3-1 في الدوري الإسباني يوم السبت الماضي.
وجاءت أولى ملامح الخطورة بعد مضي عشر دقائق بعدما شق نيلسون سيميدو طريقه صوب مرمى سلافيا براج وسدد كرة قوية زاحفة ولكن الحارس اوندريج كولار وقف له بالمرصاد.
وبمرور الوقت بدأ سلافيا براج يفرض سيطرته النسبية على مجريات المباراة لكن دون أي خطورة حقيقية على مرمى الحارس اندري تير شتيجين.
وكاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أن يسجل هدف السبق لبرشلونة في الدقيقة 21 عبر ضربة حرة نفذها بشكل رائع صوب المرمى ولكن كولار أبعد الكرة بأطراف أصابعه لضربة ركنية.
وكان نيكولا ستانسيو قريبا جدا من افتتاح التسجيل لسلافيا في الدقيقة 26 بعد أن تهيأت له الكرة أمام المرمى مباشرة ليسدد كرة قوية لكنها لمست جسد زميله وخرجت لضربة مرمى.
ولاحت فرصة جديدة لسلافيا في الدقيقة 32 عبر ضربة حرة نفذها نيكولا ستانسيو لكن الكرة مرت مباشرة بجوار مرمى تير شتيجين.
وجاءت أخطر فرصة لبرشلونة في الدقيقة 35 بعدما انطلق ميسي بالكرة من منتصف الملعب قبل أن يسدد كرة قوية بقدمه اليسرى ولكن العارضة حرمته من التسجيل.
وأهدر ميسي فرصة ذهبية لبرشلونة قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الأول بعدما انفرد بمرمى الفريق الضيف وسدد كرة قوية ولكن حارس سلافيا براغ أبعد الكرة ببراعة.
وفي الوقت بدل الضائع للشوط الأول سجل بيتر سيفشيك هدفا لسلافيا براج لكن الحكم الغاه بداعي التسلل.
وبدأت أحداث الشوط الثاني بضغط هجومي من جانب برشلونة بحثا عن تسجيل هدف التقدم ولكن الدقائق العشر الأولى مرت دون أي فرصة حقيقية للنادي الكتالوني.
وبعد مضي 13 دقيقة من بداية الشوط الثاني سجل ارتورو فيدال هدفا لبرشلونة ولكن الحكم الغاه بداعي التسلل.
وتراجع إيقاع اللعب كثيرا بعد مرور أول ربع ساعة من الشوط الثاني حيث انحصر اللعب في منتصف الملعب دون أي خطورة على المرميين.
واهدر ميسي هدفا لا يضيع لبرشلونة في الدقيقة 77 بعدما انفرد بمرمى سلافيا براغ تماما ولكن الحارس كولار تفوق على نفسه وأنقذ فريقه من هدف محقق.
ولم يتغير الحال في أخر ربع ساعة حيث سيطرة مطلقة من برشلونة لكن مع استمرار العجز عن هز الشباك، لينتهي اللقاء بالتعادل السلبي.
