
# Alberto Fernández contó detalles de su diálogo con Donald Trump

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Alberto-Fernandez-conto-detalles-de-su-dialogo-con-Donald-Trump-20191107-0037.html)

El presidente electo, Alberto Fernández, se refirió al encuentro que mantuvo con un asesor de Donald Trump y contó que fue lo que dialogó con el presidente de Estados Unidos. Además, antes de dejar México en el cierre de su gira, renovó críticas a la saliente gestión de Mauricio Macri, y en particular hacia el jefe de Gabinete, Marcos Peña.

        "Le expresé a Donald Trump mis deseos de trabajar juntos, pese a las diferencias que tengamos. Me parece muy importante su llamado y su oferta de ayudarnos con el Fondo Monetario Internacional y de salir del pozo en el que caímos", comentó.
      
Alberto Fernández dijo también que le contó la situación "real del país porque -Trump- tenía datos muy confusos", en relación a la realidad que le había expuesto en su momento Mauricio Macri.
Por otro lado, anunció que revisará nombramientos realizados por el gobierno de Macri y calificó de "pícaro" al Jefe de Gabinete, Marcos Peña.
"Lo mejor de la transición es que todo ocurra en calma, como está pasando. Después hay acciones de algún pícaro que construye un informe económico absurdo, que habla de las bondades que han hecho, como Marcos Peña. Pero la gente sabe lo que pasa", expresó Alberto Fernández.
Y agregó, en declaraciones a la señal de noticias TN: "Han mentido cuatro años. ¿Pero qué me van a contar? ¿La efectivización de mucha gente que entró por la ventana en los últimos tiempos a través de extraños concursos?".
El presidente electo, en ese sentido, adelantó que "se revisarán los últimos nombramientos que hizo Macri" en el Estado nacional, remarcado que muchos de ellos se produjeron con "sueldos siderales".
Posteriormente, vía Twitter, Alberto Fernández acusó a Peña de escribir "absurdos informes" y de presentar "una Argentina que no existe", al volver a desacreditar un trabajo de la administración saliente donde se defienden las medidas económicas adoptadas en los últimos años.
"Aunque @marquitospena y sus inefables funcionarios escriban absurdos informes y presenten una Argentina que no existe, cada día que pasa la realidad descubre sus mentiras", escribió Fernández en su cuenta de Twitter.
En ese mismo mensaje agregó que "este es el país que nos dejan", acompañando el texto con un gráfico que refleja una caída del "8,5 por ciento interanual" en el rubro construcción y un retroceso del "5,1 por ciento", en el mismo período, en la industria, según datos que fueron difundidos por el INDEC.
Por otra parte, en otro tuit, el presidente electo agradeció al primer ministro de los Países Bajos, Mark Rutte, por "su carta y sus buenos deseos para la Argentina".
"Espero que podamos conocernos pronto y afianzar el vínculo entre nuestras naciones", retribuyó Fernández.
