
# Pescador encontró un cráneo humano a la vera del río Dulce

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509793/pescador-encontro-craneo-humano-vera-rio-dulce)

Un pescador se encontraba recorriendo las orillas del río Dulce en cercanías a Loreto cuando se llevó una desagradable sorpresa, al encontrar un cráneo humano enganchado en unas ramas secas enterradas en la arena. El hombre alertó a la Policía y personal de Bomberos y Criminalística procedieron a su levantamiento.
La Justicia ordenó que sean trasladados a la Morgue Judicial para ser examinados por forenses y antropólogos.
El macabro hallazgo se registró durante la tarde del domingo a unos pocos kilómetros de Loreto, según confiaron fuentes ligadas a la causa.
Un hombre se encontraba pescando y recorría el cauce, cuando observó que por el descenso del caudal había unas ramas secas que sobresalían de la arena y había algo extraño sobre una de ellas.
Al acercarse para ver qué era, grande fue la sorpresa al constatar que se trataba de un cráneo humano, con algunas de sus piezas dentarias.
Revisaron alrededor, pero no habrían advertido otros restos óseos en el lugar.
Sin dudarlo, fue a solicitar la presencia policial y éstos a su vez informaron de la situación al fiscal de turno, Dr. Martín Silva.
El representante del Ministerio Público ordenó que efectivos de la División Criminalística se hagan presentes en el lugar y junto con efectivos de Bomberos procedan al levantamiento del cráneo, para ser trasladado a la Morgue Judicial.
Por disposición del Dr. Silva, los restos óseos encontrados serán analizados por un médico forense para determinar si presenta algún signo de violencia, así como también por un antropólogo que determinará posible antigüedad y sexo del cráneo. l
