
# El Congreso Nacional de Business Angels 2019 reunirá una cartera de inversión de más de 1.000 millones

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-congreso-nacional-de-business-angels-2019-reunira-una-cartera-de-inversion-de-mas-de-1000-millones)

VALÈNCIA. El próximo 21 de noviembre se celebrará en Marina de Empresas (Valencia) una nueva edición del Congreso Nacional de Business Angels, el encuentro de referencia en España sobre inversión privada en startups, en el que se darán cita inversores, empresarios y las corporaciones más innovadoras del ecosistema nacional. 
La cita, que organiza la asociación Big Ban angels y que cuenta con el apoyo de DayOne, BME, Marina de Empresas, Cuatrecasas, Deloitte, Angela Impact Economy, Sabadell BStartup y Go:hub, reunirá en Valencia más de 250 inversores, que representan una cartera de inversión superior a 1.000 millones de euros, para analizar la situación, evolución y principales retos del sector. 
El hilo conductor de esta quinta edición, según la presidenta de Big Ban angels, Victoria Majadas, es “cuál es el futuro de la inversión privada, reflexionando sobre cómo la desaceleración económica puede influir en nuestro sector, tanto a corto como a medio plazo”. Todo ello, con el objetivo de, conjuntamente con todos los agentes, “compartir ideas, experiencias, casos de éxito y buenas prácticas para llevar a cabo mejores inversiones”.
En este sentido, se presentará una visión actual del ecosistema de inversión privada en España y se establecerán las perspectivas para los próximos cinco años, al tiempo que se reflexionará sobre la gestión de la coinversión, el concepto y desarrollo de la “economía de impacto” y se abordarán herramientas legales de protección de la inversión. Asimismo, durante el encuentro se profundizarán sobre otras cuestiones fundamentales para el sector como el desarrollo de Venture Capital Corporativo; la relación entre startups, business angels y corporates; el futuro del media4equity; y consejos prácticos de inversores de éxito, entre otras temáticas.
Además de dar visibilidad a la figura del business angel, como impulsor económico de la innovación y del tejido empresarial, este congreso hará entrega de los Premios Big Ban angels 2019, que en esta edición presenta como novedad tres nuevas candidaturas. En este sentido, aparte de las categorías habituales (trayectoria business angel, desinversión del año y startup más seductora), el próximo 21 de noviembre se premiarán asimismo la inversión y el corporate venture capital del año, así como la inversión más exitosa liderada por una mujer.
Como antesala al congreso, éste acogerá también la tarde del 20 de noviembre en el Palau de les Arts Reina Sofía otros dos eventos complementarios para el sector de la inversión privada, que buscan favorecer el acceso de las startups a los inversores y los mercados de capitales: el Valencia Investors Day, organizado por Big Ban angels en colaboración con la Asociación Valenciana de Startups, que incluye también el Investors Day del Entorno Pre-Mercado, celebrado por la asociación junto con Bolsas y Mercados Españoles (BME). A continuación, tendrá lugar la Noche del Business Angels, una cena cóctel de networking para entablar relaciones empresariales y conocer a los ponentes invitados al congreso. 
Big Ban angels es una asociación privada, sin ánimo de lucro, comprometida con la creación de un ecosistema nacional de inversión en startups. Fundada en 2008, representa a más de 130 inversores privados entre business angels, family offices, plataformas de financiación colectiva, corporaciones y otros agentes vinculados al ecosistema emprendedor-inversor; y está posicionada como un referente en el sector de la inversión privada en capital semilla y crecimiento. 
