
# Анонс детских развлекательных мероприятий на выходные, 2, 3 и 4 ноября

Published at: **2019-11-01T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106424/)


        Спектакли, концерты, кинопоказы
      
2 ноября в 11:00 и 13:00 — Спектакль "Дедушкины сказки". П. Козец, С. Елизов. Оставили на дедушек внучат, а те спать не хотят, вот и давай их дедушки веселить да сказки рассказывать. При помощи разнообразных кукол и увлекательных рассказчиков зрители увидят сказки для самых маленьких: "Репка", "Курочка Ряба", "Рукавичка", "Глиняный парень". Купить билет онлайн.
2 ноября в 11:00 — Сказка "Золушка". Музыкальная сказка по мотивам сказки Е. Шварца. Золушка еще никогда не была так близка нам, ее можно не только увидеть, но и… Только не спугните! Сказка оживет, и мы тоже поедем на бал. Купить билет онлайн.
2, 3 и 4 ноября — "Легендарный цирк Юрия Никулина" представляет новый цирковой проект "Парад дрессуры и экзотики" в Хабаровском цирке. Все, чем славится Российский цирк. Настоящий хит-парад цирковых жанров. Традиции и современность. Купить билет онлайн.
3 ноября в 11:00 и 13:00 — Народный пересказ для детей "Терёшечка". Музыкальная сказка о смелом и ловком мальчике Терёшечке, которого родители нашли в капусте. Очень они его любили, растили и баловали. И вырос Терёшечка умным да весёлым, стал родителям помощником и защитой. Сумел Терёшечка обхитрить и победить старую Ведьму и дочь её Аленку. Всех одолел и не дал своих родителей в обиду. Купить билет онлайн.
3 ноября в 11:00 — Мюзикл "Тимур-Амурия". Неожиданная история о дружбе Тигра Амура и Козла Тимура, приковавшая внимание всего мира, впервые перенесена на театральную сцену. Купить билет онлайн.
3 ноября в 12:00 — Спектакль "Муха-Цокотуха" по мотивам сказки Корней Чуковского. "Муха-Цокотуха" Корнея Чуковского у всех на слуху и нет надобности напоминать строчки, известные с детства. Вот поэтому мы разыграем сюжет сказки при помощи придуманного актерами особого языка насекомых. Купить билет онлайн.
3 ноября в 12:00 — Спектакль "Тру-ба-ду-ры", шоу бременских музыкантов. Знаменитая и прекрасная музыкальная история о Трубадуре и его друзьях, с песнями, танцами и необычайными приключениями, создана по мотивам старой сказки братьев Гримм "Бременские музыканты". Купить билет онлайн.
3 ноября в 12:00 — В Хабаровской краевой филармонии выступит ансамбль "Глория". Снежная королева. В концертах принимает участие студия классического танца «Арабеск», руководитель Ирина Павлечко. Прозвучит музыка Э.Грига, П. Чайковского, К. Сен-Санса, Фр.Шопена. Купить билет онлайн.
4 ноября в 11:00 — Спектакль "Спящая красавица". Мировая премьера. Автор музыки и либретто Вадим Тур. Мюзикл-фэнтези по сказке "Спящая царевна" и стихотворениям Василия Жуковского. Купить билет онлайн.

        Мастер-классы, выставки, познавательное
      
2 ноября в 10:00 — Экскурсия "Стоунхендж по-нанайски или петроглифы Сикачи-Аляна". Если вы еще не распланировали выходные, то вас приглашают на экскурсию к Петроглифам Сикачи Аляна— пятичасовой выезд-погружение в культуру северных народностей Дальнего Востока. Регистрация онлайн.
2 ноября в 11:00 — В гончарной школе "Колокол" пройдет детский мастер-класс "Тарелочка с росписью" (лепка + роспись). Ребята займутся росписью слепленных из глины тарелочек. Для ребят 6-12 лет. Подробности в Афише.
2 ноября в 13:30 — Мастер-класс "Букет из конфет". Создадим букет из конфет в конверте — это оригинальный и яркий подарок. Вы сможете интересно и с пользой провести время и научиться делать такие прекрасные букеты из итальянской гофрированной бумаги различных цветов. Подробности в Афише.
2 ноября в 14:30 — Занятия для детей "Нескучная научная" в центре "МиниМакс". Любит ли ваш ребенок учиться? Писать? Считать? Учить правила? Если да, то ему в центр "МиниМакс", чтобы получить удовольствие, расширяя границы своих знаний. Регистрация онлайн.
2 ноября в 16:00 — Курс "Финансовая азбука" в студии "Полимерки". Этот курс предназначен, чтобы рассказать детям, как нужно обращаться с деньгами. Вы ведь не будете жалеть, если ребенок по окончании программы будет знать, как накопить сумму на желаемую покупку и не потратить все имеющиеся средства попусту? Регистрация онлайн.
2 ноября в 17:00 — Курс «Полимерки Лепота». Лепка из полимерной глины по мотивам любимых фильмов, мультфильмов, игр. Регистрация онлайн.
2 ноября в 18:30 — Мастер-класс по программирования KiberOne. На мастер-классе в КиберШколе ребенок создаст мультфильм и запрограммирует героев популярной игры Minecraft. Регистрация онлайн.
3 ноября в 11:00 — Мастерская "Яр-Гончар" проводит мастер-класс по лепке из глины "Кексик". Урок рассчитан на детей от семи лет. Вы научитесь работать с природным материалом-глиной сразу в нескольких техниках. Подробности в Афише.
3 ноября в 14:00 — В мастерской "Яр-Гончар" пройдет мастер-класс по лепке из глины на гончарном круге. Все изделия будут полностью функциональны и вернутся авторам после обжига примерно через 3-4 недели. Подробности в Афише.
3 ноября в 17:00 — Мастерская "Яр-Гончар" приглашает сделать керамический набор. Вы создадите чашку и блюдце из глины, при желании распишете ангобами. Эти предметы будут полностью функциональны, покрыты глазурью, они пройдут 2 этапа обжига и вернутся к вам ориентировочно через 4 недели после мастер-класса. Подробности в Афише.
4 ноября в 15:00 — Слайм-мастерская в центре "МиниМакс". Сноу? Фишболл? Флафи? Какой слайм сделаешь ты? Подробности в Афише.

        Спортивные мероприятия и детские развлечения
      
2 и 3 ноября в 11:00 — Чтобы осенние каникулы надолго запомнились вашему ребенку, прошли увлекательно и интересно — Клуб виртуальной реальности VR GAMECLUB предлагает незабываемый отдых. Подробности в Афише.
2 ноября в 14:00 — Развеселая семейка Адамсов приглашает тебя и твою семью на кинопраздник в кинотеатр "Премьер". Мортиша, Уэндзи и Пагли приготовили для вас игры, конкурсы, сюрпризы и подарки. Приходи и познакомься с ними поближе, а фотограф запечатлит этот момент. Подробности в Афише.
2 ноября в 14:00 — В ТЦ "Юбилейный" пройдет развлекательная программа на Хэллоуин "Ужасный карнавал". Приходите за призами и подарками. Все будут довольны и под приятным впечатлением. Особенно приветствуются ваши костюмы-не поленитесь и придумайте образ для вашего чада. Подробности в Афише.
3 ноября в 11:00 — В студии Magic Land пройдет игровая программа "Хэллоуин в Хогвартсе". В канун всех святых в школе Волшебства и магии Хогвартс проводится Новый набор чародеев. Подробности в Афише.

        
          Обо всех мероприятиях, которые будут проходит в Хабаровске, читайте в Афише от DVHab.ru.
        
      
Источник — Афиша DVHab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
