
# Liberaron a Santiago Goodman y será trasladado al Hospital de Rawson

Published at: **2019-11-07T18:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/liberaron-santiago-goodman-y-sera-trasladado-al-hospital-rawson-n5064319)


        Al finalizar la audiencia de control de detención del secretario General de la Asociación de Trabajadores de la Educación del Chubut (ATECh), Santiago Goodman, el juez Sergio Piñeda ordenó la inmediata detención del gremialista que ya fue puesto en libertad. La investigación por atentado y resistencia a la autoridad continuará a cargo de la fiscalía de Rawson.
      
A las 15:00 de hoy en Rawson se dio inicio a la audiencia de control de detención del secretario General de la Asociación de Trabajadores de la Educación del Chubut (ATECh), Santiago Goodman, que en apenas 25 minutos fue liberado.
En la audiencia dirigida por el juez Sergio Piñeda, los fiscales Fernando Rivarola y Leonardo Cheuqueman representaron al Ministerio Público Fiscal , Sergio Miranda se encargó de la defensa de Goodman.
El jefe de la Policía del Chubut, Miguel Gómez, fue el primero en declarar y detalló el operativo de detención del gremialista: "lo que desató mi alarma fue ver a un policía sangrando y llegaron refuerzos con balas de goma. Como veía que continuaba más enardecida la situación, lo único que podía terminan los hechos era detener a Santiago Goodman por eso lo ubicamos y lo tomamos. Lo separamos a un lugar mas tranquilo y fue trasladado al interior de casa de Gobierno”.
Gómez agregó que “lo sacamos de Casa de Gobierno en cuanto pudimos. Él estuvo asistido en todo momento en una oficina por un comisario y de ahí fue trasladado a una Comisaría en calidad de detenido”.
El defensor argumentó que la detención era ilegal, el fiscal Rivarola no encontró argumentos para que Goodman siga detenido, por lo que el juez Piñeda resolvió la libertad del sindicalista “viendo que no le interesa al MPF la detención de usted (Santiago Goodman), es que voy a ordenar la libertad en este mismo momento”.
La investigación por atentado y resistencia a la autoridad continuará a cargo de la fiscalia de Rawson.
GOODMAN AL HOSPITAL
Luego de ser liberado, Goodman se dirige al Hospital de Rawson acompañado de la dirigente Marcela Capón para constatar que el gremialista no tenga heridas de consideración.
