
# La fin du broyage des poussins annoncée pour fin 2021

Published at: **2019-11-04T08:25:27+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/la-fin-du-broyage-des-poussins-annoncee-pour-fin-2021,8521904.php)

Une des pratiques d'élevage les plus effrayantes et vivement contestées par les associations qui défendent le bien-être animal va définitivement disparaître prochainement. Le broyage des poussins mâles dans les élevages industriels doit en effet cesser fin 2021, a annoncé le ministre de l'Agriculture Didier Guillaume la semaine dernière sur France Inter. Depuis plusieurs années, des associations comme L214 diffusaient des vidéos filmées en caméra cachée qui ont fait scandale où l'on voyait cette technique appliquée.
"J’ai réuni toutes les associations et j'ai expliqué comment nous allions avancer, les mesures qui vont être prises par le gouvernement. On va arrêter le broyage des poussins fin d'année 2021. Si on le fait tout de suite, il n'y a plus d'œufs, c'est cela la question. Tenir le temps de l'agriculture et le temps de la société", a déclaré Didier Guillaume à nos confrères, affirmant vouloir "avancer sur le bien-être animal".
Cette annonce est une victoire pour toutes les associations qui luttent pour le bien-être animal dans les élevages agricoles en France. La profession doit maintenant se tourner vers la recherche pour trouver une alternative acceptable à l'élimination des mâles. L'idée est de déterminer le sexe de l'animal à travers la coquille lorsqu'il n'est encore qu'un embryon.
Aujourd'hui, les poussins mal formés, malades, de sexe mâle - donc qui ne pourront pas produire d'œufs - sont censés être endormis avant d’être broyés. Mais dans les faits les vidéos ont montré que beaucoup de poussins étaient encore vivants ou très peu endormis au moment où ils étaient placés dans des sacs.
Le ministre de l'Agriculture a par ailleurs expliqué sur France Inter que la technique - également contestée - de la castration à vif des porcelets allait progressivement disparaître. "Dans les mois qui viennent, tout cela sera terminé, parce que le gouvernement va prendre des décisions."

        Voir les commentaires (6)
      
