
# Madrid será la sede de la próxima cumbre sobre el cambio climático

Published at: **2019-11-01T20:29:58+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/madrid-sera-la-sede-de-la-proxima-cumbre-sobre-el-cambio-climatico/)

La cumbre de las Naciones Unidas sobre Cambio Climático (COP25) que debía realizarse en Santiago de Chile, se celebrará en Madrid, la capital de España, confirmó la Organización de la Naciones Unidas (ONU) a través de un comunicado.
En la misiva, la Mesa de la COP acordó que la cumbre tendrá lugar en la misma fecha en que estaba programada para Santiago, del 2 al 13 de diciembre próximo.
El pasado miércoles, el presidente de Chile, Sebastián Piñera, informó la cancelación de la COP, tras las diversas manifestaciones sociales que se han registrado en el país desde hace casi dos semanas contra las políticas neoliberales de su gobierno.
Tras la suspensión, Piñera, indicó que había conversado telefónicamente con el presidente del gobierno español, Pedro Sánchez, quien ofreció generosamente la capital de su país para la celebración del evento.
Madrid acogerá finalmente el evento, sin embargo Chile mantendrá la presidencia del encuentro, lo que supone coordinar las negociaciones de los delegados de los casi 200 países que asistirán a la conferencia, que se estima que la asistencia rondará las 25.000 personas, reseñan medios locales de la capital española.
España nunca ha acogido una cumbre del clima. Estas reuniones, que se celebran normalmente de forma anual desde 1995, se suelen organizar con 12 meses de antelación. A pesar del poco tiempo disponible, fuentes del Ejecutivo muestran su confianza en que se podrá llegar a tiempo.
