
# Оптимизация с ошибками: Голикова признала провал реформы здравоохранения

Published at: **2019-11-03T16:23:35+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/health/675683.html)

Оптимизация системы российского здравоохранения была проведена с ошибками. Об этом заявила вице-премьер РФ Татьяна Голикова в интервью программе «Москва. Кремль. Путин» на канале «Россия1» (ВГТРК).
«Конечно, во многих регионах оптимизация была проведена, прямо скажем, неудачно», – цитирует «Интерфакс» ответ Голиковой на вопрос, занимается ли сейчас правительством тем, что исправляет ошибки оптимизации системы здравоохранения.
Как сообщал «Новый День», на минувшей неделе президент РФ Владимир Путин в ходе встречи с представителями общественности Калининградской области заявил о недостаточности финансирования первичного звена медицины, назвав причиной системных проблем в сфере здравоохранения разрыв между муниципальным и государственным уровнями власти. Глава государств обратил внимание, что за последние годы власти дважды подходили к вопросу улучшения ситуации в сфере здравоохранения как в целом, так и в первичном звене. По его словам, на поддержку регионов и муниципалитетов в этой сфере из федерального бюджета выделялись «приличные средства», а затем вливались дополнительные деньги, но, несмотря на это, ситуацию на местном уровне кардинально улучшить не удалось.
«Это системная проблема, – констатировал Путин. – И судя по тому, что мы видим на практике, происходит это в том числе и потому, что у нас даже в основном законе, в Конституции есть определенный разрыв между муниципальным уровнем и государственным».
Президент пояснил, что на федеральном и часто на региональном уровне «говорят: это не наш уровень ответственности, пускай там, в городах и поселках, делают, что хотят». «А городах и поселках говорят: да мы бы сделали, что хотим, – у нас денег нет, давайте перераспределять источники финансирования. И это продолжается бесконечно», – подчеркивал глава государства.
Ранее, в августе, Путин на совещании по модернизации первичного звена здравоохранения констатировал провал оптимизации системы здравоохранения в РФ. Президент заявил, что система здравоохранения в регионах продолжается находиться в кризисной ситуации и остро нуждается в модернизации.
На аналогичном совещании в октябре глава государства призвал не допускать фокусы с зарплатами медработников. Глава Минздрава Вероника Скворцова признала проблему, но решить ее удастся не раньше 2020 года.

        Москва, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
