
# Бездарное правительство палец о палец не ударило, чтобы достичь целей Концепции развития России до 2020 года: мнение парламентариев

Published at: **2019-11-06T11:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627571/)

Концепцию долгосрочного социально-экономического развития России до 2020 года не удалось реализовать полностью, пишет Lenta.ru со ссылкой на РБК.  Документ был принят правительством в 2008 году. По некоторым целевым показателям срок исполнения продлили, они были закреплены майским указом президента Владимира Путина в 2018 году.
Согласно концепции, в 2015-2020 годах Россия должна была войти в пятерку стран-лидеров по объему ВВП (по паритету покупательной способности). По итогам 2018 года страна находится на шестом месте (3,1 процента мирового ВВП). В майском указе вхождение в пятерку закреплено в качестве национальной цели.
Также было запланировано, что к 2020 году устойчивый рост ВВП составит 6,4-6,5 процента в год, однако фактические темпы «оказались далеки от спрогнозированных». Среднегодовой рост ВВП в 2014-2018 годах составил 0,5 процента, в 2019-2020 годах этот показатель, по прогнозу Минэкономразвития, достигнет 1,3-1,7 процента. Реальный рост ВВП в 2013-2019 годах составил 5,8 процента.
Реальные располагаемые доходы населения, в рамках концепции, должны вырасти на 64-72 процента по сравнению с 2012 годом. В общей сложности к третьему кварталу 2019-го они сократились примерно на 5 процентов.
Еще одной целью было снижение уровня абсолютной бедности с 13,4 процента в 2007 году до 6-7 процентов в 2020-м и увеличение доли среднего класса до более половины населения. Уровень бедности снижался в 2008-2012 годах, но затем начал расти и по итогам 2016 года составил 13,3 процента. После снижения в 2017-18 годах показатель снова пошел вверх, и по итогам второго квартала 2019 года Росстат зафиксировал рост до 12,7 процента: за чертой бедности живут 18,6 миллиона человек. К среднему классу, по подсчетам ВШЭ, можно отнести порядка 38 процентов россиян.
Согласно концепции, уровень смертности от насильственных причин должен снизиться к 2020 году примерно вдвое. В 2018 году зафиксировано 144,6 тысячи таких смертей, что в 1,8 раза меньше показателя 2007 года. Средний уровень обеспеченности жильем должен достигнуть 28-35 квадратных метров на человека. По данным Росстата, в 2018 году этот показатель составлял 25,8 квадратных метра.
Концепция также предусматривала, что расходы на развитие человеческого потенциала вырастут до 11-11,7 процента ВВП в 2020 году: на здравоохранение — до 5-5,5 процента, на образование — до 5-6 процентов. В ближайшие три года расходы на развитие образования запланированы в среднем на уровне 3,7 процента ВВП, на здравоохранение — 2,9 процента ВВП, говорится в заключении Счетной палаты на проект бюджета.Опрошенные изданием эксперты среди причин, по которым не удалось достичь ряда целевых показателей концепции, называют структурные ограничения, в том числе демографические, санкции против России, введенные после присоединения Крыма, а также тот факт, что документ составлялся в иной экономической ситуации.Regions.ru:    Как бы Вы прокомментировали ситуацию с Концепцией 2020? Почему, на Ваш взгляд, оказались не выполнены многие заявленные там цели?

          06.11.2019 14:08
        
Здесь все очень просто. Дело в том, что правительство даже палец о палец не ударило, чтобы достичь этих показателей и целей. Наоборот, они все делали для того, чтобы этого не достичь. И нет смысла объяснять это санкциями, или тем, что условия были не те. Само интересное, что как раз условия для экономического роста в последние годы стали лучше! Внешнеэкономическая конъюнктура улучшилась, деньги в бюджете есть, энергоносители дорогие. Казалось бы, чего еще можно желать?
Все условия есть, но просто действия правительства настолько бездарные, что даже при нынешней благоприятной экономической конъюнктуре  мы ухитрились уничтожить все, что можно. Взять хотя бы принятое год назад решение о повышении НДС. Мы тогда предупреждали, что это убьет даже зачатки роста. Так оно и вышло! В огромном минусе оказались реальные сектора экономики, включая высокотехнологичные, создающие высокую добавленную стоимость. При этом для нефтянки, сырьевиков, экспортеров сырья возврат НДС вырос!
Одновременно повысились инфляционные ожидания, и ЦБ на этом фоне поднял ключевую ставку. В результате все закончилось беспрецедентной прибылью финансового и сырьевого секторов и увеличением убытков реальных секторов экономики, создающих наибольшую добавленную стоимость. И как же можно тогда увеличивать ВВП? Мы ведь прекрасно знаем, что ВВП увеличивается только за счет роста в отраслях, дающих максимальную добавленную стоимость, - это же очевидная вещь, понятная любому школьнику! Тем более удивительно, что это непонятно нашему правительству.
Или, например, колоссальный отток инвестиций из России. Вы посмотрите на уголовные дела в отношении предпринимателей, в том числе на созданное на ровном месте дело в отношении Петрова, владельца «Рольфа». Или давайте вспомним, как уполномоченный по правам предпринимателей обратился к руководству страны и призвал вернуть российский бизнес в Россию. Откликнулся один их представителей российского бизнеса, приехал в страну, и что сделали? Посадили!
Таким образом, с одной стороны правительство все делает для того, чтобы убить экономику. А с другой стороны, оно выдавливает из страны тех бизнесменов, которые способны нивелировать падение экономики. В стране остаются только госкорпорации и олигархи, которые зарабатывают на господрядах, на различных мега-проектах, и т.д. При этом правительство штампует документы, подзаконные акты, применение каждого из которых может привести к уничтожению малого бизнеса. Вот и получается, что малый бизнес у нас уничтожается, крупный выдавливается, и в стране остаются только олигархи и нищее население. Подняли пенсионный возраст, заморозили индексацию пенсий работающим пенсионерам и отвергли все предложения «Справедливой России» по материальной поддержке семей с детьми. В частности, мы предлагали дать многодетным льготу по налогу на имущество, если речь идет о единственном жилье, и льготу по транспортному налогу на единственный автомобиль. Отвергли! При этом льготы дали на яхты и самолеты олигархам. Чему тогда можно удивляться? Лично я могу удивляться только тому, что мы при всей этой ситуации пока еще не находимся в критическом минусе, что мы еще не слишком глубоко «упали» при таком правительстве!

            06.11.2019 14:08
          
Ну во-первых, концепции у нас готовят, как правило, сидя в кабинете и смотря в потолок. Никаких расчетов, никаких балансов при этом не ведется. То есть, декларируется чисто одно желание – добьемся таких-то целей, и все. А как добиться, как сделать так, чтобы выйти в каждой отрасли на нужные результаты, - на это ответов нет, потому что отсутствует какое-либо планирование.
Никакой научной основы, никаких разработок правительство не ведет и вести не собирается. Поэтому программа оказалась полностью проваленной, и о заявленных темпах роста в 6,5%  даже и речи никакой не идет. Для повышения производительности труда ничего не делается, промышленная политика у нас не реализована, доходы населения не растут, а значит нет и спроса. Все это - следствие абсолютно неэффективной, безграмотной экономической политики. Повторю, что никаких обоснований, никаких расчетов у данной концепции нет. И та же ситуация сегодня складывается и с нацпроектами, которые провалятся точно таким же образом, потому что нет системы их учета, системы продвижения. Образно говоря, мы не знаем, сколько тонн картошки надо вырастить, чтобы на пять станков в стране стало больше. Раньше мы это знали, а теперь не знаем.
А все заверения правительства, что у нас развивается импортозамещение, что мы переходим на собственную базу – это одни только прокламации. Если разобраться, то вся энергетика в стране в руках иностранцев, машиностроение в руках иностранцев, банки в руках иностранцев. Условий для развития экономики как не было, так и нет. И никто даже и не собирается их создавать, идет одна сплошная болтовня! Поэтому они никогда на советский уровень 1990 года не выйдут.
