
# Bolsas en Wall Street, con resultados mixtos ante prolongación del acuerdo parcial EU-China

Published at: **2019-11-06T15:52:48+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/bolsas-en-wall-street-con-resultados-mixtos-ante-prolongacion-del-acuerdo-parcial-eu-china)

Los mercados en Wall Street titubearon este miércoles y apuntaron un saldo mixto, luego de que se diera a conocer que un acuerdo comercial parcial entre Estados Unidos y China no será firmado hasta diciembre.
El promedio industrial Dow Jones se mantuvo sin cambios y terminó en 27 mil 492 unidades; el S&P 500 registró un alza marginal de 0.07 por ciento que lo llevó a los 3 mil 76 puntos; y el tecnológico Nasdaq retrocedió 0.29 por ciento a las 8 mil 410 unidades.
Reportes sobre el tema comercial señalaron que los negociadores se encuentran discutiendo sobre los términos y el lugar para firmar el tan esperado acuerdo entre Estados Unidos y China, tras dos días en los que se especuló que este se firmaría durante el transcurso del mes.
Las operaciones de media semana se caracterizaron por la ausencia de indicadores económicos y con los inversionistas atentos a los últimos reportes corporativo de la temporada, los cuales mostraron un tono mixto.
En intervenciones de miembros de la Reserva Federal (Fed), Charles Evans, presidente del Fed de Chicago, dijo durante un evento que los tres recortes de tasas dejan a la economía en un buen lugar.
“Hemos hecho un buen ajuste que tiene en cuenta las preocupaciones sobre la gestión de riesgos”, dijo Evans ante medios en Nueva York.
Por separado, John Williams, presidente de la Fed de Nueva York, dijo que la política monetaria es moderadamente acomodaticia en este momento y los recortes muestran la voluntad de cambiar las opiniones sobre las perspectivas.
En el mercado energético, los precios se vieron impactados después de que un informe señaló que los mayores productores de la OPEP+ no están presionado por mayores recortes, a un mes de que se reúna el grupo. Por otro lado, los suministros de petróleo de Estados Unidos mostraron un aumento de 7.9 mil millones de barriles en la última semana. El WTI retrocedió 1.29 por ciento a los 56.49 dólares por barril. Mientras que el Brent en Londres cayó 1.76 por ciento a los 61.85 dólares por barril.
A nivel accionario, las alzas del día estuvieron impulsados por Coty -que ganó 13.61 por ciento-, DaVita, HP y CVS Health.
Por el contrario, los títulos que cayeron fueron Diamondback Energy, que retrocedió 14.44 por ciento; seguido de Sealed Air, Perrigo y Occidental Petroleum.
En México, las bolsas del país se desligaron del desempeño de sus pares internacionales y mantuvieron las ganancias en medio de la publicación de indicadores de la inversión fija bruta y la confianza del consumidor.
El Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) subió 0.47 por ciento a las 43 mil 818 unidades. Mientras que el FTSE BIVA ganó 0.32 por ciento, a los 899 puntos.
A nivel bursátil las alzas fueron lideradas por Grupo Aeroportuario del Sureste, que subió 3.72 por ciento; seguido de Pinfra, Genomma Lab y Kimberly Clark de México.
Las emisoras que retrocedieron fueron Banco Santander de México -que perdió 1.98 por ciento-, Grupo Bimbo, Alpek y El Puerto de Liverpool.
