
# Gobierno británico defiende acuerdo del Brexit tras críticas de Trump

Published at: **2019-11-01T08:00:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100254-gobierno-britanico-defiende-acuerdo-del-brexit-tras-criticas-de-trump)


        El gobierno británico defendió hoy el acuerdo del Brexit firmado por el primer ministro Boris Johnson con sus pares europeos, tras las críticas vertidas por el presidente de EE.UU., Donald Trump.
      
Según un vocero de la oficina del gobernante conservador citado este viernes por la cadena BBC, el nuevo tratado de retirada garantiza al Reino Unido recuperar el control sus leyes, comercio, frontera y moneda.
El ministro británico de Vivienda, Robert Jenrick, también salió en defensa del pacto, el cual calificó de muy bueno, porque permitirá a Londres establecer acuerdos de libre comercio con otros países del mundo, una vez que se concrete el divorcio con la Unión Europea (UE).
En declaraciones telefónicas ayer a un programa radial que conduce el político populista Nigel Farage, fundador del Partido del Brexit, Trump dijo que bajo los términos acordados por Johnson para abandonar la alianza, a Estados Unidos le será difícil firmar un pacto comercial con el Reino Unido.
Para ser honesto contigo, con este acuerdo del Brexit no se puede comerciar, aseguró el mandatario estadounidense, quien, no obstante, dijo que el primer ministro es un 'tipo fantástico', que además de su 'amigo', es la persona adecuada para dirigir los destinos del Reino Unido en estos tiempos.
En otra parte de la entrevista, Trump arremetió contra el líder del opositor Partido Laborista, Jeremy Corbyn, quien inmediatamente lo acusó de intentar interferir en las elecciones generales convocadas para el 12 de diciembre próximo.
Donald Trump está tratando de interferir en las elecciones del Reino Unido para conseguir la elección de su amigo Boris Johnson, aseguró Corbyn en su cuenta de Twitter.
En su respuesta, el líder laborista reiteró que el presidente estadounidense quiere firmar un acuerdo comercial con el Reino Unido para que las compañías de su país se apoderen del sistema de salud pública británico (NHS).
Fue Trump quien dijo en junio pasado que el NHS estaba sobre la mesa, pero él sabe que los laboristas ganamos, las corporaciones de Estados Unidos no podrán poner sus manos ahí.
Nuestro NHS no está en venta, remarcó Corbyn, quien tres meses atrás rechazó asistir al banquete ofrecido por la reina Isabel II en honor al mandatario estadounidense.
La negativa del Parlamento británico a dar el sí definitivo al nuevo acuerdo del Brexit obligó a Johnson a solicitar a la UE otro aplazamiento de la ruptura, la cual quedó ahora fijada para el 31 de enero de 2020.
El gobernante conservador británico optó entonces por adelantar las elecciones generales inicialmente previstas para mayo de 2022, con la esperanza de poder recuperar la mayoría parlamentaria que le permita concretar el Brexit de una vez y por todas.
