
# Real Madrid: Bale sucht den Ausgang

Published at: **2019-11-04T10:28:06+00:00**

Author: **Tobias Feldhoff**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/primera-division/real-madrid-bale-sucht-den-ausgang_110667)


        Bei Real Madrid fühlt sich Gareth Bale schlichtweg nicht mehr zugehörig. Die Folge: Der Waliser pocht auf seinen Abschied im Winter. Bislang macht Zinedine Zidane aber keinerlei Anstalten, den Offensivstar freizugeben.
      
Gareth Bale hat offenbar die Nase gestrichen voll von Real Madrid. Wie der Radiosender ‚Cadena SER‘ am gestrigen Sonntagabend mit Verweis auf eigene Informationen berichtet, drängt der Außenstürmer auf einen Abschied im Winter. Bale selbst und sein Umfeld arbeiten demzufolge mit Nachdruck daran, die Zusammenarbeit zeitnah zu beenden.
Allerdings sträuben sich bislang die Königlichen dagegen. Dort befürchtet man, den Kader durch einen möglichen Bale-Verkauf zu stark auszudünnen. Im Winter sehe man schlichtweg nicht die Chance, adäquaten Ersatz zu beschaffen.
Momentan ist Bale verletzt, Ersatzmann Rodrygo wusste beim 5:0 vor einer Woche über Leganés zu überzeugen. Am Samstag beim müden 0:0 gegen Betis hingegen wurde er nach schwachen 65 Minuten ausgewechselt.
Real-Trainer Zinedine Zidane wiederum betrachtet Bale als vollwertiges Mitglied des Kaders. „Er ist hier, mehr gibt es dazu nicht zu sagen. Er trainiert und Sie stellen Fragen. Aber er ist hier und arbeitet. Es geht ihm besser, auch wenn er noch nicht zur Verfügung steht“, erklärt Zidane. Die Tendenz: Real wird Bale die erhoffte Freigabe im Winter nicht erteilen.
