
# Bản người Mông hưởng điện lưới quốc gia

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/thoi-su/ban-nguoi-mong-huong-dien-luoi-quoc-gia-4007255.html)

Không có điện, bà con chủ yếu dùng đèn dầu thắp sáng. Cuộc sống chỉ trông chờ vào cây lúa, cây ngô. Từ khó khăn này, Tổng Công ty Điện lực miền Bắc đã làm chủ đầu tư công trình điện nông thôn Nà Trá thuộc Dự án cấp điện cho các hộ dân chưa có điện trên địa bàn các huyện Thuận Châu, Mường La, Bắc Yên, Phù Yên. Tháng 5/2018, công trình xây dựng gồm: một trạm biến áp 3 pha - 35/0,4 kV, công suất thiết kế 75 kVA, 34 vị trí trung thế, 33 vị trí hạ thế, đường dây trung thế dài 3.897 m, đường dây hạ thế dài 1.285.
Lớn lên trong ánh sáng đèn dầu, kể từ khi có điện chị Vàng Thị Bạ cảm thấy cuộc sống của gia đình thực sự đổi khác. "Có điện rồi, người Mong sẽ làm được nhiều việc khác để cải thiện đời sống. Không chỉ mong chờ cuộc sống dựa vào cây lúa, cây ngô nữa. Mong tới đây, huyện tiếp tục quan tâm, đầu tư nâng cấp tuyến đường giao thông lên bản và giúp bà con triển khai thêm một số mô hình cây trồng, vật nuôi mới để phát triển kinh tế, xóa đói nghèo", chị Vàng Thị Ba nói.
Ông Sộng A Dạ, Bí thư Chi bộ, bản Nà Trá cho biết sau khi Nhà nước hỗ trợ điện thắp sáng cho bà con, có mấy hộ mua được ti vi, tủ lạnh, dùng máy quạt và thắp sáng. "Bà con sướng hơn hồi xưa nhiều. Trẻ con cũng có cái đèn để học tập, không phải dùng đèn dầu. Trước kia 100% hộ nghèo, năm nay, xã sẽ phấn đấu giảm được 65%", ông Dạ nói.
Để nâng cao ý thức của người dân trong việc sử dụng điện đúng cách, tiết kiệm, công nhân Điện lực Mường La đã tổ chức tuyên truyền hướng dẫn bà con sử dụng các thiết bị tiết kiệm điện, tắt các thiết bị điện khi không sử dụng.
Trong lộ trình cấp điện từ lưới điện Quốc gia cho các hộ dân chưa có điện trên địa bàn theo Dự án cấp điện do Tổng Công ty Điện lực miền Bắc làm chủ đầu, từ năm 2017 đến nay, huyện Mường La đã hoàn thành xây dựng 33 km đường dây trung thế, hơn 9 km đường dây hạ thế, 12 trạm biến áp, cấp điện cho 511 hộ dân các xã Pi Toong, Tạ Bú, Chiềng Công, Chiềng Hoa, Ngọc Chiến và Nậm Giôn. Tính đến nay, toàn huyện có 265/288 bản, trên 20.000 hộ dân có điện, đạt 93% số hộ được sử dụng điện Quốc gia. Nhờ có điện, địa phương có cơ hội phát triển kinh tế - xã hội, chuyển dịch cơ cấu cây trồng, vật nuôi, nâng cao đời sống nhân dân ở các xã vùng đặc biệt khó khăn.
Theo thống kê của Tổng Công ty Điện lực miền Bắcđến hết năm 2018, toàn tỉnh Sơn La đã có 93,84% số hộ, trong đó trên, 90% số hộ khu vực nông thôn được sử dụng điện lưới Quốc gia. Với việc tập trung đầu tư các dự án cấp điện nông thôn từ lưới điện Quốc gia, đến năm 2020, phấn đấu toàn tỉnh sẽ có 263.964/270.372 số hộ có điện, đạt tỷ lệ 97,62%.
Tỉnh Sơn La đang tập trung xem xét cơ chế, chính sách huy động các nguồn lực trong việc xây dựng nông thôn mới, trong đó, chú ý xây dựng hệ thống điện nông thôn từ lưới điện Quốc gia.

        Gia Hoàng
      
