
# Sunedu: Conoce cuáles son los requisitos para obtener el grado de maestro

Published at: **2019-11-07T12:26:53+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1517719-sunedu-requisitos-obtener-grado-maestro-ley-universitaria)

Si estás cursando tu maestría o ya concluiste tu educación superior y estás pensando estudiar una especialización, es importante que conozcas los requisitos actuales para obtener el grado de maestro.
El segundo periodo académico en las universidades está por acabar y en ese sentido muchos egresados se encuentran pensando en los trámites que suscitan con los cambios realizados por la SUNEDU para poder acceder al grado de maestro.
- Requiere haber obtenido el grado de bachiller.
- Requiere la elaboración de una tesis o trabajo de investigación en la especialidad respectiva.
- Haber aprobado los estudios de una duración mínima de dos semestres académicos con un contenido mínimo de 48 créditos.
- Dominio de un idioma extranjero o lengua nativa.
La Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria (Sunedu) señala que estos requerimientos establecidos en la Ley N°30220 no se aplicarán para aquellas personas que hayan iniciado sus estudios hasta antes del 31 de diciembre de 2015.
Lo que quiere decir, que estos requisitos no serán aplicables para los estudiantes que comenzaron sus clases durante los periodos académicos 2014-II, 2015- I y 2015-II. Requerimientos que sí serían aplicables en el caso de que la universidad hubiera adecuado sus planes de estudios a la Ley Universitaria y, de forma facultativa, los hubiera aplicado.
Es importante señalar que estas especificaciones se encuentran basadas en la Décima Tercera Disposición Complementaria Transitoria de la Ley Universitaria y en los criterios técnicos de la Sunedu para supervisar la implementación progresiva de planes de estudios adecuados a la Ley Universitaria.
