
# Началось народное голосование конкурса «Доброволец России – 2019»

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/moskva-dobrovolets-rossii-2019-konkurs-narodnoe-golosovanie/)

Народное голосование всероссийского конкурса волонтерских инициатив «Доброволец России – 2019» началось на сайте «добровольцыроссии.рф».
Голосование продлится до 10 ноября. Победителей специальной номинации «Народное признание» объявят на Международном форуме добровольцев, который пройдет в Сочи 2-5 декабря.
На рассмотрение зрителей представлены работы и инициативы участников конкурса старше восьми лет в категориях «Доброе дело» и «Творческая работа», а также проекты участников в возрасте от 14 до 17 лет и старше 18 лет во всех номинациях категории «Социальный проект». По итогам голосования в каждой из категорий будет выбрано по одному победителю. В разделе «Социальный проект» победителей определят в двух возрастных категориях.
Для того чтобы проголосовать за лучший проект, необходимо зарегистрироваться в единой информационной системе «Добровольцы России» и выбрать понравившуюся инициативу в разделе «Конкурс». Отдать свой голос каждый пользователь может только за один проект во всех номинациях и возрастных категориях в разделе «Социальный проект», а также за одну работу или инициативу в категориях «Доброе дело» и «Творческая работа».
Победители голосования зрителей получат возможность стать в 2020 году участниками акселерационной программы поддержки и сопровождения проектов, зарубежной образовательной стажировки по программе мобильности волонтеров (для участников старше 18 лет), а также получат информационную и консультационную поддержку.
По словам организаторов, итоги народного голосования не влияют на результаты всероссийского конкурса «Доброволец России».
Победители основного конкурса будут определены по итогам голосования федерального жюри, которое проходит с 23 октября по 10 ноября. В каждой из номинаций будет выбрано по три лучших инициативы во всех категориях конкурса, а из числа призеров выберут лучшего волонтера 2019 года. 
Всероссийский конкурс «Доброволец России» проходит в девятый раз. Это один из проектов платформы «Россия – страна возможностей». Конкурс позволяет выявить успешные социальные инициативы, которые планируется поддержать и тиражировать по всей России. В 2019 году грантовый фонд составляет 45 млн рублей, что в три раза больше, чем в 2018 году. Победители получат средства на реализацию своих инициатив в размере до 2 млн рублей. Кроме того, они смогут принять участие в партнерских образовательных программах. Награду лучшим волонтерам разных лет трижды вручал президент России Владимир Путин.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
