
# El Betis Deportivo suma tres puntos tras pasar por encima al Coria (4-1)

Published at: **2019-11-03T17:22:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-betis-deportivo-suma-tres-puntos-tras-pasar-por-encima-al-coria-4-1-7712859)

El Betis Deportivo mostró su mejor versión tras golear 4-1 al Coria durante el partido celebrado en el Ciudad Deportiva Luis del Sol este domingo. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Betis Deportivo llegó con el ánimo de recuperar la senda de la victoria después de sufrir una derrota por 1-0 en el partido anterior ante el Ciudad de Lucena. Por parte del equipo visitante, el Coria perdió por un resultado de 1-2 en el duelo anterior ante el Córdoba B. Con este resultado, el conjunto bético es tercero, mientras que el Coria es décimo tras la finalización del encuentro.
El encuentro comenzó de manera favorable para el Betis Deportivo, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Robert a los 14 minutos. Anotó de nuevo el equipo bético, incrementando la ventaja por medio de un nuevo gol de Robert, que lograba de esta manera un doblete en el minuto 16 que hacía el 2-0. Sin embargo, el conjunto cordobés se aproximó en el marcador gracias a un tanto de Juan Gómez en el minuto 35. No obstante, el equipo local a los 39 minutos se distanció con un gol de Raul. Tras esto, el primer tiempo acabó con un resultado de 3-1.
En el segundo periodo la suerte llegó para el conjunto local, que se distanció en el marcador mediante un tanto de Baena, concluyendo el duelo con el marcador de 4-1.
Con esta victoria, el Betis Deportivo asciende hasta los 25 puntos y se coloca en el tercer puesto de la clasificación, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Coria se mantiene con 16 puntos con los que llegaba a esta duodécima jornada de la competición.
La próxima jornada de liga enfrentará al Betis Deportivo a domicilio contra el Xerez Deportivo, mientras que el Coria se enfrentará en su estadio frente al Ceuta.
