
# Hay voluntad de diálogo: Acolfutpro

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/hay-voluntad-de-dialogo-acolfutpro-447423)


        Con Dimayor y Fedefútbol
      
Colprensa | LA PATRIA | Bogotá
Carlos González Puche, presidente de Acolfutpro, habló ayer ante los medios de comunicación, después de cuatro horas de reuniones en el Ministerio de Trabajo para tratar el tema de las reclamaciones laborales de los jugadores profesionales de fútbol del país. Al término del encuentro, la principal conclusión es que se ha ganado terreno para alcanzar un acuerdo.
"La situación para nosotros es muy positiva, si bien no estuvimos todos al mismo tiempo (en la reunión), ellos (dirigentes del fútbol) dejaron una propuesta en la Cetcoit, nosotros hicimos otra y ahora Cetcoit está trabajando para buscar el camino a negociar las peticiones”, comentó González Puche.
La Cetcoit a la que se refiere González Puche es la Comisión Especial de Tratamiento de Conflictos ante la Organización Internacional del Trabajo.
El vocero de la Asociación que vela por los derechos laborales de los futbolistas comentó que “las propuestas se guardan en la mesa porque no han sido acogidas aún. El tema es diálogo, vamos a buscar una próxima reunión y Cetcoit se encargará de gestionarla. Continuamos con el mecanismo para adelantar la concertación de las reglas donde participemos los futbolistas”.
El siguiente paso para Acolfutpro es informar a sus afiliados lo que se dialogó y, posteriormente, emitirán un comunicado con su posición oficial, en especial sobre el cese de actividades.
"Nosotros estamos en disposición plena al diálogo. Esta es una primera reunión y quiero rescatar lo positivo, los dirigentes vinieron, argumentaron como nosotros y para eso es este mecanismo de mediación", agregó González Puche.
Por último, aprovechó para defender los intereses de Acolfutpro ante las acusaciones de enriquecerse a costa de los futbolistas.
"Tenemos 2 hectáreas para el proyecto deportivo que esperamos inaugurar a finales de este año. Nosotros no vivimos de los aportes de los asociados. Pregunten a los jugadores sin contrato si tienen que pagar algo ahora para entrenar. Colectivamente estamos representando, cumpliendo con nuestra función y haciendo valer sus derechos. Pregúntele a la DIAN si somos una entidad sin ánimo de lucro, cumplimos con todos los requerimientos legales", finalizó.
