
# Разумков подписал законопроект о закрытых пляжах

Published at: **2019-11-05T19:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/razumkov_podpysal_zakonoproekt_o_zakritih_plyazhah_1684413)


        Законопроект №0869 о внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины относительно обеспечения беспрепятственного доступа граждан к побережью водных объектов для общего водопользования передан на подпись президенту.
      
Об этом говорится на сайте Верховной Рады.
"5.11.2019 Закон направлен на подпись Президенту", - написано в карточке законопроекта.
Как отмечается, на практике недостатки законодательного регулирования указанного вопроса предопределяют неправомерное ограничение доступа граждан к побережью водных объектов, и в частности пляжных зон. Распространенными формами таких ограничений являются устройства ограждений, других конструкций, неправомерные действия администрации и персонала пляжей, взимание платы за вход в пляжные зоны и тому подобное. В частности, острой является проблема доступа к побережью Черного и Азовского морей, побережья водных объектов в местах массового отдыха граждан, что обусловлено особой коммерческой привлекательностю прибрежных полос и пляжных зон.
Проект Закона направлен на создание реальных юридических механизмов для беспрепятственного доступа граждан к побережью водных объектов для общего водопользования как существенного условия реализации конституционного права граждан на пользование природными объектами права собственности Украинского народа
Принятие закона будет способствовать созданию надлежащих цивилизованных условий для осуществления гражданами общего водопользования, устранения злоупотреблений правом пользования прибрежными защитными полосами и пляжными зонами со стороны юридических и физических лиц, которым предоставлено это право.
Напомним, в Одессе директор Канатной дороги и совладелец части пляжа «Отрада» Юрий Резников наставил автомат на людей, зашедших на его территорию снять ограждение.
