
# شرطة بوتسدام تبحث عن رجل اعتدى بالضرب على شاب مصري في ألمانيا

Published at: **2019-11-06T20:31:00+00:00**

Author: **احمد عبد الحميد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%B5%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D8%AC%D9%86%D8%A8%D9%8A%D8%A9/1522899-%D8%B4%D8%B1%D8%B7%D8%A9-%D8%A8%D9%88%D8%AA%D8%B3%D8%AF%D8%A7%D9%85-%D8%AA%D8%A8%D8%AD%D8%AB-%D8%B9%D9%86-%D8%B1%D8%AC%D9%84-%C2%A0%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D8%AF%D9%89-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%B6%D8%B1%D8%A8-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%B4%D8%A7%D8%A8-%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A-%D9%81%D9%8A-%D8%A3%D9%84%D9%85%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A7)

اعتدى شخص مجهول، لم يتم التعرف عليه، على شاب مصري بمقاطعة بوتسدام الواقعة بالعاصمة "برلين"، بحسب صحيفة "بوتسدامر ناخرشتن".
 
وتشتبه شرطة مقاطعة "بوتسدام"، في أن واقعة الاعتداء على الشاب المصري البالغ من العمر 27 عامًا، تنتمي إلى جرائم كراهية الأجانب.
 
وتبحث الآن الشرطة الاتحادية على الرجل المجهول من خلال صورة التقطها الشاب المصري أثناء الاعتداء عليه.
 
وبحسب الصحيفة الألمانية، وقع الحادث يوم الجمعة 26 يوليو 2019، عندما خرج الشاب المصري في المساء من محطة قطار "تشارلوتنهوف"، وأراد أن يستقل دراجته.
 
وعندما بدأ الشاب المصري في ركوب الدراجة، هاجمه شخص يبدو أوروبيا، وحاول دفعه بالقوة من على الدراجة.
 
وعندما سأله الشاب عن سبب هجومه عليه، لم يتلق أي رد منه، ثم دفعه الرجل مرة أخرى بقوة وأسقطه على الأرض.
 
ثم وجه الرجل إلى الشاب العديد من اللكمات الموجعة، بحسب الصحيفة الألمانية.
 
وبعدها جاء بعض الأشخاص لمساعدة الشاب المصري ومنعوا الرجل من ممارسة المزيد من العنف.
 
وفي غضون ذلك، تمكن الشاب المصري من تصوير الرجل الذي يبدو عنصريا، ثم فر بدراجته، متوجهًا إلى إحدى المستشفيات لتطبيب جروحه.
 
وبحسب تقرير الشرطة، يتراوح عمر الرجل المجهول فيما بين 45 إلى 55 عامًا، ويوصف بأنه أشقر اللون، قصير القامة، شعره أصفر، كان يرتدي قميصًا فاتح اللون، وبنطلون جينز أزرق وحذاءا بنيا، وكان يحمل حقيبة كتف لونها أسود.
 
وعلى موقع الصحيفة الألمانية تم نشر صورة الرجل مرتكب جريمة الاعتداء، والطلب من أي شخص شاهد الواقعة بتزويد شرطة بوتسدام بمعلومات إضافية، أو التوجه إلى أي مركز شرطة آخر في ولاية "براندنبورج".
 
 
رابط النص الأصلي 
 
 
 
