
# В Мариуполе проходит первый открытый фестиваль инклюзивного творчества (ФОТО)

Published at: **2019-11-04T14:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/578991/)

Первый открытый фестиваль инклюзивного творчества «Вместе – мы едины!» проходит в Мариуполе, - сообщает сайт городского совета. 
Вчера на гала-концерте показали самые яркие номера. Артисты 23-х творческих коллективов городских дворцов культуры и 33 участника фестиваля вышли на сцену ДК «Украинский дом». 
Специально для фестиваля подготовили 35 уникальных номеров. Взрослые и дети, новички и опытные артисты объединились, чтобы показать богатство наших талантов: танцы, игру на музыкальных инструментах, пение, декламирование стихов и актерское мастерство. Каждый номер сопровождался сурдопереводом. Тексты песен переводила Анастасия Чалая, стараясь передать их настроение и музыкальный ритм.
«Мариуполь меняется. Становится доступным городом, в котором всем одинаково комфортно жить. Фестиваль доказывает, что наша сила в единстве. Только совместными усилиями мы можем преодолеть барьеры и достичь успехов», - подчеркнул первый заместитель городского головы Михаил Когут. 
В свою очередь, заместитель городского головы Ксения Сухова отметила, что для Мариуполя проведение фестиваля инклюзивного творчества – положительный опыт: «Я рада, что вместе мы смогли расширить границы и создать такой масштабный фестиваль, где каждый показал свой талант миру. Это важное событие, которое помогло исполнить мечту и объединить мариупольцев».
Фестиваль организован в рамках городской целевой программы поддержки, адаптации и профориентации детей и молодых людей с инвалидностью. В его реализации также принимают участие 30 волонтеров. Подав заявки и пройдя собеседование, они в течение двух месяцев посещали специальные занятия. В них сочетались теория, практика и активное взаимодействие с представителями общественных объединений людей с инвалидностью. Задачи у волонтеров разносторонние: от помощи участникам фестиваля, работы за кулисами до решения организационных моментов.
