
# Для бадьорості і підвищення імунітету. Як приймати настоянку елеутерококу

Published at: **2019-11-07T01:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr//eleuterokok-nastoyanka-dlya-pidvishchennya-tonusu-yak-priymati-cini-50051534.html)

Настоянку, відому своїм потужним тонізуючим ефектом, роблять з рослини елеутерокок (сімейство аралієвих). Елеутерокок зустрічається в Сибіру, Японії, на Філіппінах і території Західного і Центрального Китаю.
Читайте також:
Рослину відносять до адаптогенів - біологічно активних речовин, які мають відновлювальну дію і здатні підвищувати захисні функції організму. Існує більше 30 видів Елеутерококу, але в медичних цілях, в основному, використовують Елеутерокок колючий (Eleutherococcus senticosus).
Елеутерокок відмінно допомагає впоратися з низьким кров'яним тиском, зниженням працездатності і синдромом хронічної втоми. Екстракт елеутерококу призначають при астенічних станах - іпохондрії і переживаннях.
Лікарі часто рекомендують препарат у післяопераційні періоди, при втраті апетиту, при посилених фізичних навантаженнях і для підвищення імунітету в осінньо-зимовій період.
Настоянка елеутерококу - недорогий і безпечний «енергетик», згідно з даними EMA елеутерокок може застосовуватися при втомі і загальній слабкості організму.
Екстракт роблять виключно з коренів рослини, як екстрагент додають етанол. Інші допоміжні речовини в настоянці відсутні.
Настоянку рекомендують приймати вранці за 30 хвилин до їжі, так як увечері вона може викликати порушення сну. Ефект від прийому наступає приблизно через півгодини-годину.
Дорослим призначають по 20-30 крапель один раз в день, дітям старше 12 років - по 1 краплі на один рік життя раз в день. Для дітей екстракт потрібно попередньо розвести водою. Курс прийому настойки для дітей і дорослих - 25-30 днів.
Не рекомендується приймати настоянку елеутерококу при порушеннях сну і гіперзбудливості. Не варто приймати екстракт і при підвищеній чутливості до компонентів препарату.
При гострих інфекційних процесах в організмі, інфаркті міокарда і епілепсії екстракт елеутерококу приймати заборонено! Також настойку не можна приймати вагітним, жінкам, які годують груддю, та дітям до 12 років через вміст етанолу в препараті.
При прийомі настойки в окремих випадках можуть виникати побічні дії з боку нервової системи, серцево-судинної системи і шкіри - висип, свербіж, головний біль, порушення сну, тахікардія, дратівливість.
Ціна на екстракт елеутерококу досить низька - вартість коливається в межах від 13 грн до 17 грн. Подивитися ціни на екстракт елеутерококу у різних виробників або купити настоянку можна за посиланнями нижче:

        Елеутерококу екстракт 50 мл № 1
      

        Елеутерококу екстракт 50 мл № 2
      

        Елеутерококу екстракт 50 мл № 3
      

        Правова інформація. Ця стаття містить загальні відомості довідкового характеру і не повинна розглядатися як альтернатива рекомендацій лікаря. НВ не несе відповідальності за будь-який діагноз, поставлений читачем на основі матеріалів сайту. НВ також не несе відповідальності за зміст інших інтернет-ресурсів, посилання на які присутні в цій статті. Якщо вас турбує стан вашого здоров'я, зверніться до лікаря.
      
Читайте також:
