
# Отрезанный женой пенис пришили обратно

Published at: **2019-11-06T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84828-otrezannyy-zhenoy-penis-prishili-obratno.html)

Неверный муж, которому жена отрезала ножницами часть полового члена, прошёл через хирургическую операцию. Детородный орган ему восстановили, и теперь он снова может заниматься сексом.В один из пекинских госпиталей был доставлен 31-летний мужчина, чьё имя не называется из этических соображений. У пациента отмечалось сильнейшее кровотечение из области полового члена. Оказалось, что ночью во время сна его супруга отрезала ножницами часть пениса своему мужу после того, как уличила его в супружеской неверности. К счастью, в госпиталь пострадавшего доставили вместе с этой отрезанной частью, и микрососудистые хирурги немедленно принялись за дело. Через некоторое время они восстановили отрезанную часть плоти, а впоследствии после периода реабилитации детородный орган вернулся к норме. И теперь мужчина может снова заниматься сексом.Отметим, что в случае ампутации тех или иных конечностей существует золотой запас времени, в течение которого эти части тела могут быть пришиты обратно. Естественно, что должны существовать условия проведения подобных операций, а разрезанные концы тканей не быть изуродованными безвозвратно. Так, отсечённые в результате несчастных случаев пальцы довольно часто присоединяют обратно, однако описаний восстановления половых членов в медицинской истории содержится не слишком много.В данном случае пациент не растерялся и захватил отрезанную часть пениса с собой в больницу. После того, как она была пришита, врачи проверили функционал детородного органа. Мужчина испытал эрекцию через три дня после операции, хотя она и вызвала боль. Но через три месяца, как сообщается в научном журнале, он уже мог заниматься сексом. Что же касается своей супруги, то она была отправлена в полицейский участок, и ей предстоит теперь пройти через судебный процесс.
