
# Silvi Gattamelati morto, travolto e ucciso da un pirata della strada

Published at: **2019-11-04T10:08:15+00:00**

Author: **il Resto del Carlino**

Original: [il Resto del Carlino](https://www.ilrestodelcarlino.it/reggio-emilia/cronaca/silvi-gattamelati-morto-1.4868689)

Reggio Emilia, 4 novembre 2019 - Un uomo di 87 anni, Silvi Gattamelati, è stato travolto e ucciso da un automobilista che, dopo l’impatto, non si è fermato a prestare soccorso. Questa l’ipotesi investigativa che vede i carabinieri del nucleo radiomobile mobilitati nel tentativo di risalire al pirata della strada.
L’investimento mortale è accaduto ieri in via della Canalina, sul far della sera, non lontano dalla scuola elementare Calvino. L’allarme alla centrale del 118 è arrivato, per la precisione, alle 17,35. I soccorritori arrivati sul posto hanno raccolto il pensionato, a pochi metri dalla carreggiata stradale, in condizioni disperate: incosciente, aveva riportato vari traumi importanti e fratture alla testa. La scena che si è presentata ai primi testimoni – le scarpe finite lontano dal corpo – lasciava intuire un impatto a velocità sostenuta con un veicolo.
La vittima si è spenta poco dopo il ricovero al Santa Maria, mentre i carabinieri del radiomobile hanno svolto i rilievi sul luogo in cui si presume sia avvenuto l’investimento. In particolare, sono stati cercati frammenti di carrozzeria che possano permettere di dare un nome a chi è fuggito senza prestare soccorso. Si spera che anche le telecamere collocate in zona possano contribuire alle indagini.
Iscriviti alla newsletterRimani sempre aggiornato sulle notizie nazionaliAccedi per Iscriverti
