
# Опубликованы новые стиллы дорамы «VIP»

Published at: **2019-11-05T15:11:37+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754214)

Создатели дорамы SBS «VIP» опубликовали стиллы новой серии проекта.
Смотрите также: Чан На Ра и О А Рин воссоединились на съёмках дорамы «VIP»
С сюжетом можно ознакомиться здесь. На первых стиллах Пак Сончжун (Ли Сан Юн) проводит таинственную сделку. В рабочее время он встречается с неким мужчиной в кафе, вне офиса и глаз коллег. Он передает ему толстый конверт, а также смотрит прямо перед собой пустым взглядом.
Сцена снималась в одной из кофеен в Ильсане.
Производственная команда похвалила ведущего актера: «Ли Сан Юн прекрасно отыграл сцену, показав таинственное поведение своего персонажа с немного неловкими движениями и «замороженной» мимикой. Пожалуйста, следите за тем, как сильнее будут запутываться события после того, как тайна, лежащая за странным поведением главного героя, раскроется».
На других стиллах На Чонсон (Чан На Ра) со слезами на глазах смотрит на своего мужа, который выглядит нервным и подавленным.
На других стиллах главная героиня общается со своим наставником, Чан Чжинчхолем (Чан Хён Сон), рассказывая ему, что происходит между ней и мужем.
Производственная группа заявила: «Чан На Ра максимально сконцентрирована на эмоциях своей героини, который опадают и поднимаются, будто волны. Эта сцена заставит сердца зрителей распахнуться навстречу её персонажу. Пожалуйста, следите за работой актерского состава и развитием сюжета сериала».
Дорама транслируется по понедельникам и вторникам в 22:00 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
