
# В Саратове начал свою работу фестиваль-конкурс «Киновертикаль»

Published at: **2019-11-07T10:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИАСАР](http://riasar.ru/news/item/44345-v-saratove-nachal-svoyu-rabotu-festival-konkurs-kinovertikal)

6 ноября на Малой сцене ТЮЗ им. Ю.П. Киселева состоялся брифинг, который дал официальный старт работе VI открытого фестиваль-конкурс детского и юношеского кино «Киновертикаль» (5-8 ноября 2019 года).
Спикерами выступили министр культуры Саратовской области Татьяна Гаранина; российская актриса театра и кино, заслуженная артистка Российской Федерации Ирина Пегова; российский актер театра и кино Вячеслав Чепурченко.
Министр культуры Татьяна Гаранина приветствовала гостей фестиваля, которомув этом году исполняется шесть лет.
В этом году фестиваль посвящен памяти известного российского актёра театра, кино и телевидения, народного артиста СССР Олега Янковского. В мае этого года исполнилось 10 лет со дня его ухода. В рамках специальных ретропоказов покажут фильмы с участием Олега Янковского, снятые в годы работы артиста в Саратовском драматическом театре, когда в конце 60-х годов начиналась его кинокарьера (х/ф «Служили два товарища», реж. Евгений Карелов и х/ф «Я, Франциск Скорина», реж. Борис Степанов).
Татьяна Гаранина отметила, что «Киновертикаль» растет и развивается. На мероприятия фестиваля собрались юные участники и их творческие наставники из 11 регионов России (Волгоградская, Воронежская, Ленинградская, Липецкая, Московская, Оренбургская, Свердловская, Томская области, г. Москва, республики Башкирия и Татарстан) и Саратовской области. Это авторы фильмов, которые вошли в шорт-лист фестиваля этого года. Всего более 300 человек. «От фестиваля к фестивалю не только возросло количество присылаемых юными авторами на конкурс киноработ. Мы видим, что они становятся все интереснее по содержанию и исполнению. Это значит, что саратовская «Киновертикаль» проводится не зря», - сказала министр.
На исторической сцене любимого всей саратовской детворой ТЮЗа им.Ю.П.Киселева состоится торжественная церемония открытия фестиваля. Специальными гостями мероприятия станут народный артист России Николай Бурляев, заслуженная артистка России Ирина Пегова и актер театра и кино, выпускник саратовской театральной школы Вячеслав Чепурченко. Участников «Киновертикали» ждут творческие встречи и мастер-классы с известными кинематографистами.
Заслуженная артистка России Ирина Пегова:

        Я горжусь своим участием в фестивале "Киновертикаль". Основополагающим для моего приезда в Саратов стало, что это родина Олега Павловича Табакова и что это детский кинофестиваль. Я в актерской профессии с 2001 года, но до сегодняшнего дня никогда не принимала участие в кинофестивалях. Я даже на «Кинотавре» никогда не была, но не увидеть будущее российского кино я не могла! Вы такие молодые, вам всего шесть лет! Это круто, что Саратовская область поддерживает детей, учит их и прививает им вкус. У меня в жизни тоже есть учителя - это Петр Иванович Фоменко и Олег Павлович Табаков. К сожалению, их уже нет на свете, но они - моя совесть. Что бы я ни делала на сцене и как бы я ни играла в кино, я все равно думаю: «Интересно, а что бы сейчас сказал Петр Иванович или Олег Павлович, если бы он увидел это? Благодаря наставникам у меня есть внутренняя совесть и стержень. Вы также помогаете проявлять в этих юных дарованиях этот стержень, вы даете им эту правильную прививку».
      
