
# Niko Kovac: Pikante Details geleakt – so stauchte er seine Spieler zusammen

Published at: **2019-11-04T15:44:00+00:00**

Author: **Felix Laurenz**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/niko-kovac-pikante-details-geleakt-so-stauchte-er-seine-spieler-zusammen-id227549813.html)

München. So richtig rund lief es nie zwischen Niko Kovac und dem FC Bayern München. Mit seiner sturen und teilweise brutal ehrlichen Art kam der 48-Jährige nie wirklich bei den Bayern an. Selbst der Gewinn des Doubles im Sommer konnte seine Situation nur kurzfristig stabilisieren.
Die Diskussion um ihn, sie brach nach dem schwachen Saisonstart in neuer Härte los. Schwache Leistungen, unglückliche Aussagen und der Umgang mit Bayern-Star Thomas Müller schufen eine Situation, die letztlich zur Entlassung von Kovac führte. Die 1:5-Niederlage gegen seinen Ex-Klub war nur der letzte Hieb, der Niko Kovac stürzte. Am Sonntag entließen die Bayern-Bosse den Kroaten.
Nun kommen fast unfassbare Details ans Licht. „Bild“ berichtet darüber, dass Kovac den Profis der Bayern noch nach der Niederlage gegen Frankfurt eine heftige Standpauke hielt. Dass diese Informationen überhaupt an die Öffentlichkeit geraten zeigt, wie schwierig das Verhältnis von Mannschaft und Trainer gewesen sein muss.
Laut dem Bericht ging Kovac gleich mehrere Spieler heftig an:
Und weitere harte Worte sollen laut dem Bericht gefallen sein: „Ihr hört nicht zu! Wir besprechen und trainieren Dinge und ihr setzt sie nicht um.“ Kovac forderte schließlich: „Wir müssen die Ärmel hochkrempeln und nicht schönen Fußball spielen, sonst verlieren wir auch die nächsten zwei Spiele.“
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund: Sorge um Marco Reus! BVB macht Fans mit diesem Tweet Hoffnung
      

        FC Bayern München: Nach Kovac-Aus – rollen bald auch diese Köpfe?
      
• Top-News des Tages:

        „Hartz 4“-Empfänger aus Köln gewinnt 78.000 Euro im Casino – dann wird er richtig dreist
      

        Greta Thunberg provoziert ihre Kritiker mit diesem Halloween-Kostüm
      
-------------------------------------
Doch daraus wird nun nichts mehr. In den kommenden beiden Spielen, am Dienstag in der Champions League gegen Olympiakos Piräus und am Samstag gegen den BVB wird mit Hansi Flick der bisherige Co-Trainer auf der Bayern-Bank sitzen. Als sein Assistent springt Bayern-Dauerbrenner Hermann Gerland ein.
Der gebürtige Bochumer übte diese Amt bereits für Jupp Heynckes, Louis van Gaal, Pep Guardiola und Carlo Ancelotti aus. Wer dauerhaft das Amt des Bayern-Trainers übernimmt, ist noch unklar.
