
# San Martín se coronó como el mejor de todos

Published at: **2019-11-03T00:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/3/san-martin-se-corono-como-el-mejor-de-todos-339888.html)

San Martín se coronó campeón del Anual “Municipalidad de Valle Viejo” tras vencer anoche 2 a 1 a Social Rojas en el estadio Primo A. Prevedello. Con una seguidilla de diez victorias consecutivas, el elenco orientado por Gustavo Quinteros alcanzó la cifra de 40 puntos cuando todavía queda una fecha por jugar. Coronel Daza, que tiene 34, es el subcampeón.
Héctor Acosta, que fue la figura del partido, anotó el empate a los 20 del segundo tiempo, y sobre los 32, habilitó de manera notable a Néstor Agüero y el interminable delantero dio vuelta el resultado. Wilson Moreno, de tiro libre a los 20 de la primera parte, había puesto en ventaja a Social.
Es que los de José Mohamed hicieron un primer tiempo intenso. Los constantes desbordes de Wilson Moreno lastimaron al “Santo”, y la presencia de Martín Rodríguez en la mitad de la cancha cortaba los circuitos del “Santo”. Molestaron permanentemente a Acosta para que no pueda jugar, y se sintió.
Pero para el complemento los dirigidos por Gustavo Quinteros cambiaron la postura dentro de la cancha. El pibe Reynoso exigió al portero de Social en el arranque de la etapa, y en el minuto 7, hubo tres chances consecutivas con sendos tiros de esquinas y rebotes dentro del área.
En una jugada increíble, el “Turco” Acosta empalmó la pelota para empatar el partido, logrando el punto necesario para gritar campeón. Y luego asistió de “cachetada” a Agüero, que definió de primera y cruzado.
Además, para darle más gusto a la noche de la consagración, Julián Espeche le atajó un penal a Jonathan Rinaudo en el minuto 38.
 
En los otros partidos de ayer, La Merced goleó 4 a 0 a Defensores de Esquiú y La Carrera goleó 4 a 1 a La Tercena.
Por la B en el certamen Ramón Iramaín, Ateneo le ganó 2 a 1 a La Estación y recuperó la cima a falta de una fecha para terminar.
 
San Martín 2
Julian Espeche; Santiago Torres, Mauricio Chávez, Fernando Unzaga, Sergio Acosta, Héctor Acosta, Gabriel Cano, Fernando Demare, Lautaro Reynoso; Néstor Agüero y José Cano.
DT: Gustavo Quinteros
 
Social Rojas 1
Ever Lencina Coronel; Luis Olivera Aguilera, Daniel Molina, Jonathan Rinaudo, Héctor Varela Martínez; Facundo Acuña, Martín Rodriguez, Ángel Ibáñez, Wilson Moreno; Gustavo Varela Martínez y Jonathan Fernández.
DT: José Mohamed
 
Goles: Wilson Moren 20 pt (SR), Héctor Acosta 20 st (SM) y Néstor Agüero 32 st (SM)
A los 38 st Espeche (SM) le paró un penal a Rinaudo (SR)
Cambios: Mauro Arreguez x Acuña 5 st, Iván Bustos x Ibáñez 34 st y Gonzalo Heredia x H. Varela Martínez 35 st (SR)
Emir Moreno x J. Cano 6 st, Alejo Zurita x Reynoso 16 st y Fernando Pacheco x S. Acosta 43 st
Cancha: Primo A. Prevedello
Árbitro: Martín Barrionuevo
