
# «Формула-1» представила концепт болида на 2021 год

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56484-formula-1-predstavila-kontsept-bolida-na-2021-god/)


        Инженеры международного чемпионата «Формула-1» сообщили о разработке нового гоночного болида.
      
Эксперты «Формула-1» разработали новую концепцию стандартного гоночного автомобиля для участников состязания. В первую очередь разработчики поменяют внешний вид авто, которому изменят конструкцию передней части кузова, а также передних и задних крыльев. Также будут установлены специальные LED панели на кузов и колёсные диски. С помощью них зрители смогут получать больше информации во время мероприятия.
Помимо некоторых изменений в дизайне машины, будут введены дополнительные ограничения на техническое обслуживание во время турнира, в частности, на замену тормозных колодок и выхлопной системы. Всего можно будет посетить pit-stop по подобным проблемам не более шести раз.
 
Из интересных нововведений стоит отметить то, что привычная пресс-конференция перед началом сезона будет проходить в пятницу. Также на новый сезон гонок участникам нельзя тратить более 175 млн долларов или 1 млрд 225 млн рублей.
Автомобильный бренд Ferrari выступил против введения новых правил. В дальнейшем компания имеет право наложить вето на их введение в регламент чемпионата, если посчитает, что они таким образом нарушают его главные устои.
Все изменения были утверждены Мировым собранием автомобильного спорта FIA.
