
# Появился новый онлайн-сервис для выбора платных номерных знаков

Published at: **2019-11-05T17:15:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412572-poiavylsia-novyi-onlain-servys-dlia-vybora-platnykh-nomernykh-znakov)

В сервисных центрах МВД стал доступен новый онлайн-сервис, с помощью которого можно проверить наличие платных номерных знаков, выдаваемых по желанию владельцев легковых автомобилей. Об этом сообщили в пресс-службе Главного сервисного центра МВД Украины.
В свободном доступе на сайте Главного сервисного центра и сайтах региональных сервисных центров появился перечень свободных платных номерных знаков.
Для удобства они сгруппированы по стоимости и адресам территориальных сервисных центров (где эти знаки есть в наличии).
- Алгоритм поиска свободных комбинаций платных номерных знаков очень прост. В зависимости от места регистрации автомобиля его владелец должен зайти на сайт соответствующего регионального сервисного центра МВД и среди услуг выбрать "Номерные знаки: изготовление и хранение". После этого в категории "Дополнительный сервис" выбрать "Наличие платных номерных знаков". На выбор будут предложены знаки по ценовому критерию и адресам, где они есть в наличии, - сообщили на сайте Главного сервисного центра МВД Украины.
Информация на сайте будет обновляться ежедневно.
Забронировать номерной знак пока невозможно. Владелец авто может выбрать несколько приемлемых вариантов комбинаций цифр и с пакетом документов посетить соответствующий сервисный центр МВД.
С собой нужно иметь те же документы, что необходимы для регистрации (перерегистрации) транспортных средств.
Стоит отметить, что на сайте Главного сервисного центра МВД можно не только ознакомиться с информацией об имеющихся номерных знаках, но и проверить их стоимость с помощью калькулятора цен.
