
# Аптеки искупаются в деньгах: Тёплая зима приведёт к массовым заболеваниям – эксперт

Published at: **2019-11-02T09:35:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130682)

Полчища вредоносных бактерий атакуют россиян.
Микробы любят сырость и слякоть. Высокая температура воздуха и влажность создадут для них идеальную среду для развития.
Эксперт из инфекционного отделения клиники имени Разумовского в Саратове Владимир Моисеев сказал, что тёплая зима приведёт к массовым заболеваниям. В результате чего аптеки искупаются в деньгах. В тёплую зиму увеличивается вероятность гриппа, поскольку микробы боятся холода. При низких температурах болезнетворные бактерии погибают.
На морозе организм человека настраивается на борьбу за выживание. Это проявляется улучшением кровообращения, что положительно сказывается на состоянии кожи. На холоде замедляется старение.
Психологи доказали, белый цвет успокаивает нервы. В тёплую зиму о снеге придётся лишь мечтать. Из-за чего вырастет количество стрессов и риск депрессий. Тёплая зима заставит людей массово бежать в аптеки за таблетками. Наступит рай для фармацевтов.
Снизят вероятность гриппа спорт, лимон и имбирь. Физические упражнения, цитрус и корень растения укрепят иммунитет. С помощью чего человек даже тёплую зиму перенесёт без простуды и сохранит деньги на покупку аптечных препаратов.
Стоит понимать опасность осложнений гриппа. Болезнь приводит к пневмонии и нарушению циркуляции крови в сосудах головного мозга. Поэтому при повышении температуры тела, ознобе, сухом кашле и боли в горле нельзя откладывать визит к врачу. При гриппе медики прописывают антибиотики и противовирусные препараты. Как правило, облегчение наступает через десять дней после начала лечения.
