
# Àlex Márquez perseguirá su segundo título arrancando desde la 'pole'

Published at: **2019-11-02T07:01:44+00:00**

Author: **Emilio Pérez de Rozas**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/motogp/20191102/alex-marquez-perseguira-su-segundo-titulo-arrancando-desde-la-pole-7711113)

Su hermano Marc Márquez (Honda, MotoGP) ganó su octavo título mundial, ganando el Gran Premio de Tailandia, en Buriram. Pocas semanas después, en Phillip Island (Australia), el joven italiano Lorenzo Dalla Porta (Honda) hizo una exhibición parecida y conquistó el cetro de Moto3 adjudicándose la victoria en el gran premio australiano. Pues bien, Àlex Márquez (Kalex) ha reconocido hoy, tras conseguir una brillante ‘pole position’, la sexta de esta deslumbrante temporada, que no descarta ganar la carrera y, por tanto, conquistar su segundo título con victorias.
La mañana está siendo muy rara sobre el trazado de Sepang (Malasia), pues, al final de la sesión definitiva de Moto2, con la que se compone la parrilla de salida de la carrera (06.20 horas, DAZN), empezó a llover ligeramente. Márquez, que logró un magnífico tiempo en los primeros compases de ese entrenamiento “pensando, desde luego, que se nos podía complicar la cosa si llovía&rdquor;, liderará la parrilla por delante de sus tres adversarios al título.
Márquez (Kalex, 2.05.244 minutos), que compartirá primera línea con el japonés Tetsuta Nagashima (Kalex, a 0.151 segundos) y el surafricano Brad Binder (KTM, a 0.315), contará con la inestimable ayuda, de ahí la alegría de todo el equipo Estrella Galicia 0,0 Marc VDS, de su compañero de equipo Xavi Vierge (Kalex, cuarto, a 0.451), que podría retrasar la llegada a la cabeza del grupo de la carrera del suizo Thomas Luthi (Kalex, quinto, a 0.470) y del español Jorge Navarro (Speed UP, 15º, a 0.882), que se cayó en los primeros compases de la ‘quali’.
Márquez, que lidera el Mundial de Moto2 con 28 puntos más que Luthi, 33 más que Binder y 43 más que Navarro, debe acabar la carrera con 25 puntos o más sobre ellos tres para poder proclamarse campeón. Es evidente que de conseguir su sueño de ganar el gran premio, se proclamaría automáticamente campeón con la misma solvencia y determinación que lo hicieron su hermano Marc y Dalla Porta, a lo grande, a lo campeón. “Ya dije el viernes que me sentía mucho mejor que en Motegi y Phillip Island, que tenía la sensación de haber recuperado el ‘flow’, la fluidez y el pilotaje, que nos permitió ganar cinco carreras a mitad de año, así que por qué no soñar con la victoria, aunque lo importante es asegurarse el título aquí o en Valencia&rdquor;.

        Lo más visto
      
