
# В Омске троих братьев обвиняют в незаконной банковской деятельности

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Золкина**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/incidents/66078.html)


        Следствие предполагает, что преступная группа занималась обналичиванием и переводами денежных средств.
      
 
В Омске завершено расследование уголовного дела в отношении троих братьев Кролевец, которых обвиняют в совершении преступления по п. "а", "б" ч. 2 ст. 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность организованной группой лиц с извлечением дохода в особо крупном размере).
По версии следствия, Василий Кролевец, имеющий юридическое образование, создал преступную группу, участниками которой стали два его брата: юрист Иван и экономист Алексей.
- С ноября 2010 года по апрель 2015 года, когда деятельность преступной группы была пресечена сотрудниками УФСБ России по Омской области, братья осуществляли незаконную банковскую деятельность, проводя в интересах граждан через расчётные счета номинальных фирм безналичные денежные операции и операции по обналичиванию денежных средств, - сообщает пресс-служба ведомства.
За проведение средств они получали 1 % от суммы безналичного расчёта или от 4 до 10 % от суммы обналиченных средств. Доход, который они получили за это время, составил не менее 63 млн руб., при этом оборот средств достиг миллиардов рублей. Полученные деньги они тратили на покупку недвижимости, автомобилей и других вещей.
В ходе следствия специалисты получили более 40 бухгалтерских экспертиз и другие объективные доказательства, однако обвиняемые вину не признали. За данное преступление предусмотрено уголовное наказание до 7 лет лишения свободы.
