
# «Вы уезжайте отсюда, уезжайте»

Published at: **2019-11-07T09:41:29+00:00**

Author: **EasyLiving**

Original: [alles.d3.ru](https://alles.d3.ru/vy-uezzhaite-otsiuda-uezzhaite-1873161/)


        Сараевский районный суд Рязанской области 1 ноября приговорил 90–летнего профессора философии Московского государственного университета геодезии и картографии (МИИГАиК) Николая Рябова к 3 годам 8 месяцам заключения условно за «незаконное приобретение наркотических веществ в крупном размере и хранение без цели сбыта» (часть 2 статьи 228 УК РФ). На сайте суда говорится, что профессор насушил некоторое количество конопли для ловли рыбы. Сам осужденный признался корреспонденту «7x7»: когда–то рыбачил, но не делал этого уже лет 15 из–за состояния здоровья. Как 90–летний уроженец села Большие Можары дважды «попался» на хранении наркотического вещества, почему пришли с обыском именно к нему и как к этому отнеслись односельчане — в монологе Николая Рябова.— Многое на суде я придуманного услышал, но — по порядку. В нашем селе, да и других селах это растение росло всегда, да и сейчас растет. У кого на огородах, либо в поле — оно ж дикорастущее, у нас в селе в одном месте очень много, теперь даже боюсь сказать, где. И никому она не нужна, никто не занимается ее уничтожением. Может быть, кто–то и собирает… «Запрещенное вещество» — вот придумали! Раньше же растение специально выращивали и ткали ткань. Грубая ткань — на одежду для мужчин, более мягкая — для женщин. У меня в том доме, в селе [Николай Рябов на осенне–весеннее время уезжает к детям в Москву], сохранилась такая ткань, а высушенная конопля была в мешочках, это еще от мамы осталось. Она умерла 25 лет назад. От нее много чего в доме осталось. А растение это много где еще использовали.— В первый раз пришли обыскивать мой дом в прошлом году, а в этом уже второй раз. В июне где–то сначала появилось в доме девять человек, потом еще пришли, посчитал — 11 человек. Все старые мешочки мамины перетряхивали. Ну и снова нашли, ведь в прошлом году они все не забрали. И я не выбросил — забыл уж, что где лежит, я забываться стал в последнее время, даже не всех классиков теперь могу процитировать. И не думал, что второй раз придут. Думал, что натерпелся один раз позора — все. Но нет. И вот, нашли они, говорят, что я снова конопли в мае насобирал и насушил. Как я ее мог насобирать в мае, если она созревает в конце лета? Да и не собирал я ничего, и не сушил, мешочки эти больше 30 лет в доме лежат.Какой ордер? Нет, ничего не предъявляли. Я еще спросил нашего участкового: «По чьему ж доносу ко мне пришли?» По чьему–то доносу дважды обыскивали мой дом. А он мне: «Не положено, это служебная тайна!» А в навете том на меня было такое, что на протяжении многих лет я регулярно употребляю и распространяю. Раз употребляю, что же — надо было мою кровь на анализ взять, да проверить? Ничего этого не сделали. Да и как мне употреблять — мне 90 лет, я преподаю в университете, я уважаемый человек, и вдруг — такой позор, такой стыд. Мне уже сообщили, что про меня везде пишут. Вроде бы, я для рыбалки конопли насушил. Я б и рад, да не рыбачу уже лет 15. Здоровье уже не то.После того как меня осудили за то же самое в прошлом году, двое были капитанами, а стали майорами. Но это я так, я ж не знаю их фамилий, никого не знаю.— Судили меня 1 ноября, до этого был под подпиской о невыезде, не мог уехать в Москву, обычно раньше уезжаю. В суде был примерно с половины двенадцатого до четырех дня. Чего я только не наслушался! Про это вот «длительное употребление»… Я говорю суду, что не мог я такое преступление совершить целенаправленно, я — инвалид первой группы, почетный работник профобразования, имею награды за доблестный труд во время Великой Отечественной войны — на трудовом фронте работал с мамой. Никого ж не было в селе, всех забрали на фронт, даже молодых женщин. Я на лошади в Шацк [центр соседнего района] возил картошку для фронта, дрова для топки паровозов. Я ей говорю, а она мне — это, мол, к делу не относится, суду все равно, что там раньше было. И я стою и думаю: а кто меня судит? А потом помощница судьи подошла и сказала: «Вы уезжайте отсюда, уезжайте».Односельчане, да и в сельсовете [администрации Можарского сельского поселения] мне говорили: ты найми адвоката, пожалуйся, опротестуй это все! Такие перекосы в законах, что надуманно все и страшно. Я не стал никуда жаловаться — куда жаловаться–то? Это надо в Москве жаловаться, а не там [в Сараевском районе], там бесполезно. А я не могу, просто устал. А насчет «уезжайте отсюда!» — так я всегда на лето возвращаюсь. Это же моя родина, я все равно вернусь к себе на родину.По сообщению пресс–службы УМВД России по Рязанской области, провести проверку в отношении пенсионера пришлось из–за «сигнала» о наличии у него наркотических веществ. «В полицию поступила информация о том, что пенсионер, находясь на своем приусадебном участке в селе Большие Можары, приобрел наркосодержащее растение — каннабис. После высыхания кустов он измельчил растения, получив наркотическое средство марихуану (весом свыше 2 килограммов) которое хранил без цели сбыта в металлическом баке в деревянной постройке рядом с домом». Следственные действия с участием подозреваемого, по утверждению пресс–службы, проводились в присутствии назначенного ему защитника. В настоящее время вынесенный судом приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован в установленном порядке.Николай Андреевич Рябов — доцент, кандидат философских наук, преподаватель дисциплины «Философия» на вечернем факультете. По словам сотрудника администрации Можайского сельского поселения, в селе Николая Андреевича все уважают, почему именно к нему дважды приходили искать коноплю — неизвестно. Сотрудники Сараевского отдела МВД России по Рязанской области отказались разговаривать с корреспондентом «7x7», перенаправив в пресс–службу МВД России по Рязанской области. На вопрос, как именно обнаружили коноплю у 90–летнего Рябова, сотрудник сослался на служебную тайну.
      
