
# Le previsioni meteo per domani, giovedì 7 novembre

Published at: **2019-11-06T08:24:07+00:00**

Author: ****

Original: [Il Post](https://www.ilpost.it/2019/11/06/meteo-previsioni-giovedi-7-novembre/)

Anche giovedì sarà dominato dalla pioggia un po’ in tutta Italia. Al Nord la giornata inizierà con cielo solamente nuvoloso, ma già dal primo pomeriggio le precipitazioni si intensificheranno – specialmente sul versante tirrenico – fino a coinvolgere tutte le regioni verso sera. Ci saranno molte nuvole anche al Centro, con temporali previsti nel pomeriggio in particolare su alta Toscana e Sardegna. Al Sud si prevede maltempo principalmente al mattino sulle aree tirreniche e ioniche: in serata le piogge si attenueranno dappertutto, tranne nel Salento dove persisterà ancora il maltempo.

        Il meteo a Roma
      
Non pioverà, ma non farà nemmeno particolarmente caldo: le minime saranno di 12 gradi al mattino e le massime di 17 gradi al pomeriggio.

        Il meteo a Milano
      
La giornata inizierà con cielo molto nuvoloso e temperature molto basse. Verso le 16 inizierà anche a piovere e il maltempo proseguirà sempre più intenso fino a sera.
***

        Le mappe e le previsioni arrivano dal 
        
          
            sito dell’Aeronautica Militare
          
        
        , quello che dovete visitare se volete previsioni affidabili (e leggermente aggiornate rispetto a quelle di questo articolo) e 
        
          
            stare alla larga
          
        
         da allarmismi inutili.
      
