
# Congresista Gabbard: Trump quiere apoderarse del petróleo sirio

Published at: **2019-11-04T11:21:00+00:00**

Author: **hispantv.com**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100378-congresista-gabbard-trump-quiere-apoderarse-del-petroleo-sirio)


        La precandidata a las presidenciales de EE.UU. de 2020 Tulsi Gabbard dice que la estrategia de Trump en Siria consiste en apoderarse del petróleo del país árabe.
      
La congresista demócrata por Hawái puso en tela de juicio el cambio del presidente Donald Trump en su decisión inicial de regresar a casa a todos los militares estadounidenses destacados en Siria, y después ordenar el despliegue de una parte de estas tropas en el norte del país árabe.
En realidad, continuó la aspirante presidencial en una entrevista con la televisión norteamericana Fox News emitida el domingo, la medida del mandatario republicano tiene como objetivo apoderarse de los recursos energéticos que pertenecen al pueblo sirio.
En conformidad con la primera decisión de Trump, las fuerzas estadounidenses abandonaron el pasado 22 de octubre su principal base militar en Siria, ubicada cerca de la ciudad de Ain al-Arab —también conocida como Kobani—, en la provincia norteña de Alepo. No obstante, poco después, el mandatario republicano volvió a romper otra de sus promesas y envió a más de 500 soldados estadounidenses, con equipamiento logístico y militar, al noreste de Siria, so pretexto de lo que dio en llamar “proteger” los campos petrolíferos del país árabe.
   
Trump viró su medida “no para luchar contra Al Qaeda o EIIL (acrónimo de Daesh, en árabe)”, sino se enmarca en una acción que tendrá “una siguiente etapa” de lo que realmente ha estado pasando en Siria desde el año 2011: “Privar al pueblo sirio de sus recursos energéticos básicos”, tan necesarios para su vida, lamentó la aspirante a la Casa Blanca.
Gabbard insistió en catalogar la medida de Trump como “el último ejemplo de las tácticas que se usan en esta guerra en curso para el cambio del Gobierno en Siria que, estoy completamente segura, no debió empezar y tiene que acabar ya”, alertó.
“La misión de los militares de EE.UU. es garantizar la seguridad nacional y proteger a los ciudadanos estadounidenses”, dejó claro la congresista demócrata, una veterana de la guerra de Irak.
Desde hace décadas, EE.UU. ha puesto su mirada en los ricos yacimientos de petróleo de Oriente Medio, y para conseguir su objetivo ha lanzado guerras utilizando varios alegatos.
El 26 de octubre, el Ministerio ruso de Defensa reveló, mediante imágenes satelitales, la implicación de EE.UU. en el contrabando del petróleo de Siria, e indicó que este trasiego supone para Washington un ingreso de 30 millones de dólares al mes.
