
# ثغر في الدستور تُستغَل سياسيّاً وطائفيّاً وتُحدث أزمات...

Published at: **2019-11-04T22:05:00+00:00**

Author: **اميل خوري**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062267-%D8%AB%D8%BA%D8%B1-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D8%B3%D8%AA%D9%88%D8%B1-%D8%AA%D8%B3%D8%AA%D8%BA%D9%84-%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D8%B3%D9%8A%D8%A7-%D9%88%D8%B7%D8%A7%D8%A6%D9%81%D9%8A%D8%A7-%D9%88%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D8%AB-%D8%A3%D8%B2%D9%85%D8%A7%D8%AA)

عند تطبيق مواد في الدستور، ظهرت ثغر فيه بات مطلوباً سدّها سريعاً لأنّها تُستغل غالباً سياسيّاً وطائفيّاً وتتسبّب بأزمات ينتهي حلّها أحياناً في الشارع، وهو المكان الخطر على الوحدة الوطنيّة والسلم الأهلي. ففي الانتخابات الرئاسيّة الأخيرة عطَّل نوّاب نصاب جلسات الانتخاب بتغيّبهم عنها من دون عذر مشروع خلافاً لأحكام الدستور، وبهدف فرض مَنْ يريدون رئيساً للجمهورية، وإلّا استمرّ تعطيل النصاب إلى أجل غير معلوم ودخلت البلاد في المجهول، فكان للمعطّلين ما أرادوا للخروج من خطر الشغور الرئاسي القاتل. ولكي لا يتكرّر في كل انتخابات رئاسيّة مقبلة ما حصل في الانتخابات الرئاسيّة الأخيرة، ينبغي إعطاء تفسير واضح للمادة 74 ونصّها: "إذا خلت سدة الرئاسة بسبب وفاة الرئيس أو استقالته أو بسبب آخر، فلأجل انتخاب الخلف يجتمع مجلس النوّاب فوراً بحكم القانون"، وإعطاء تفسير أيضاً للمادة 75 ونصّها: "إن المجلس الملتئم لانتخاب رئيس الجمهوريّة يُعتبر هيئة انتخابيّة لا هيئة اشتراعيّة، ويترتّب عليه الشروع حالاً في انتخاب رئيس الدولة بدون مناقشة أو أي عمل آخر". والتفسير المطلوب هو أن يكون حضور النوّاب جلسات انتخاب رئيس... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 90% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة كيف ينظر العهد إلى الانتفاضة؟  هل يعود عون "الرئيس" جنرال 1990!  أين حدود الإرباك والضغط لدى الحزب؟ لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
