
# Doanh nghiệp là chủ thể quan trọng đóng góp cho sự bền vững Asean

Published at: **2019-11-03T09:34:54+00:00**

Author: **PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tieu-dung-thong-minh/doanh-nghiep-la-chu-the-quan-trong-dong-gop-cho-su-ben-vung-asean-1028703.html)

Ngày 3/11, tại Thủ đô Bangkok Thái Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN 35.    
Trong diễn văn khai mạc, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha nhấn mạnh, ASEAN và thế giới phải đối mặt với những thách thức và bất ổn gia tăng, có thể sẽ là một cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu như dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) với tốc độ tốc độ tăng trưởng chậm nhất trong 10 năm.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35.
Cạnh tranh địa chiến lược diễn ra ở cả cấp độ toàn cầu và khu vực, thể hiện dưới hình thức xung đột thương mại và các vấn đề khác giữa một số quốc gia. Những thách thức đối với chủ nghĩa đa phương; tội phạm xuyên quốc gia, biến đổi khí hậu, suy thoái môi trường và rác thải đại dương. Chính vì vậy, quan hệ đối tác chặt chẽ và hữu nghị sẽ rất quan trọng để giúp khu vực, bao gồm Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương giúp giải quyết và vượt qua những thách thức này.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị ASEAN - Ấn Độ. 

        Điều đặc biệt trong lễ trao giải nông dân quốc tế FAO
      
Các hội nghị cấp cao trong hai ngày sẽ là cơ hội quan trọng để chứng minh mối quan hệ đối tác và hữu nghị giữa ASEAN và Cộng đồng thế giới. 
Cũng trong ngày 3/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cùng Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và các nhà lãnh đạo ASEAN tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN - Ấn Độ lần thứ 16.
Mối quan hệ kinh tế giữa ASEAN và Ấn Độ đang tiến triển rất tích cực với kim ngạch thương mại 2 chiều năm 2018 đạt gần 81 tỉ USD và FDI từ Ấn Độ sang các nước ASEAN đạt 1,7 tỉ USD. Hợp tác được đẩy mạnh toàn diện trên nhiều lĩnh vực, đem lại những lợi ích thiết thực cho người dân và cộng đồng doanh nghiệp hai bên.
Đại diện cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tham dự hội nghị.
Trước đó, bên lề Hội nghị Cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 35 và các hội nghị cấp cao liên quan, đã diễn ra lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao Kinh doanh và Đầu tư ASEAN 2019 (ABIS-2019) với chủ đề “Trao quyền cho ASEAN 4.0”. 
Đây là sự kiện thường niên do Hội đồng Tư vấn kinh doanh ASEAN (ASEAN-BAC) cùng Bộ Ngoại giao, Bộ Thương mại và Ủy ban Thường trực thương mại, công nghiệp và ngân hàng Thái Lan tổ chức.
ABIS-2019 có sự tham dự của gần 1.000 đại biểu, bao gồm lãnh đạo chính phủ các nước ASEAN, các đối tác đối thoại của ASEAN, đại diện các doanh nghiệp tư nhân, các tổ chức xã hội và viện nghiên cứu.
