
# KBA-NotaSys devient Koenig & Bauer Banknote Solutions

Published at: **2019-11-07T08:44:39+00:00**

Author: **KBA-NotaSys**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/kba-notasys-devient-koenig-bauer-banknote-solutions)


        La société dirigée par Eric Boissonnas changera de nom à partir du 1er juin 2020. Cette décision suit un objectif commun de cohérence de dénomination au sein du Groupe Koenig & Bauer.
      
KBA-NotaSys, leader mondial dans les solutions d’impressions hautement sécurisées, annonce le changement de sa raison sociale. La société prendra le nom de Koenig & Bauer Banknote Solutions à partir du 1er juin 2020. Cette décision suit un objectif commun de cohérence de dénomination au sein du Groupe Koenig & Bauer.
Fondée à Lausanne en 1952 sous le nom de Organisation Giori puis dénommée De La Rue Giori dès 1964, cette société de renom spécialisée dans l’impression hautement technologique et sécurisée des billets de banque a été rachetée en 2001 par le groupe industriel allemand Koenig & Bauer. Elle a alors pris la raison sociale de KBA-GIORI, puis en 2011 celle de KBA-NotaSys. L’objectif du changement de dénomination d’aujourd’hui est d’harmoniser les marques au sein du Groupe Koenig & Bauer. Il n’y aura aucun impact quant à l’organisation et la structure de KBA-NotaSys.
«Afin d’assurer une cohérence commune au Groupe, le changement de nom de KBA-NotaSys en Koenig & Bauer Banknote Solutions reflète la situation opérationnelle et structurelle déjà existante depuis de nombreuses années», a commenté Eric Boissonnas, CEO de KBA-NotaSys. «Elle n’influe en aucun cas sur les activités présentes ou futures de notre société. Il s’agit simplement d’intégrer pleinement la marque Koenig & Bauer, tant dans les solutions complémentaires que nous offrons que dans nos visuels. Nous voulons ainsi assurer la continuité de la marque lausannoise et apporter notre savoir-faire unique au monde sous une seule et unique dénomination globale».
KBA-NotaSys est la dernière entité du Groupe à entreprendre sa mutation sous la marque Koenig & Bauer. Ajouté au nom de la maison-mère Koenig & Bauer, «Banknote Solutions» a été choisie afin de refléter le cœur du métier de KBA-NotaSys, soit des solutions technologiques dédiées à l’impression de billets de banque. Une refonte globale du logo, du site internet et des visuels associés sera présentée aux employés, aux clients ainsi qu’au public durant le premier semestre 2020. Ce changement sera appliqué aux trois sites dans lesquels KBA-NotaSys est présent, en Suisse, en Allemagne et en Autriche.
Leader mondial dans le domaine de l’impression depuis 200 ans, le Groupe Koenig & Bauer est historiquement le plus ancien fabriquant de presse d’impression au monde. Avec près de 5700 collaborateurs à travers le monde et un chiffre d’affaires de 1,2 milliard d’euros à fin 2018, le Groupe jouit d’une forte notoriété, et d’une image reconnue et bien implantée dans l’industrie de l’impression.
Le Groupe Koenig & Bauer compte quatre lignes de produits distinctes et spécialisées: Sheetfed, Digital & Webfed, Flexo et Special. KBA-NotaSys fait partie du segment Special avec les impressions de sécurité et en particulier celles des billets de banque. Chaque société faisant partie cette ligne industrielle est leader dans son domaine et propose des solutions hautement technologiques.
«Nous sommes très fiers de voir KBA-NotaSys rejoindre notre marque et la nouvelle appellation Koenig Bauer Banknote Solutions correspond à son expertise si particulière et unique dans le monde entier», conclut Claus Bolza-Schünemann, CEO de Koenig & Bauer. «Nous partageons depuis 2001 des technologies distinctes mais complémentaires et notre savoir-faire commun sera encore plus évident pour notre clientèle».
