
# На Киевщине спецназ задержал сбежавшего гражданина РФ

Published at: **2019-11-07T12:23:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157816-na-kyevschyne-spetsnaz-zaderzhal-sbezhavsheho-hrazhdanyna-rf)

Сотрудники полиции оперативно задержали гражданина России, который сбежал из-под стражи во время доставки его в изолятор временного содержания. Об этом сообщает управление Нацполиции в Киевской области в четверг, 7 ноября.
Отмечается, что на поиски злоумышленника был поднят по тревоге личный состав Васильковского отдела полиции, привлечены дополнительные силы из близлежащих территориальных подразделений полиции, задействованы пешие и автопатрули, спецназовцы, кинологи. Они блокировали территорию на всех возможных направлениях, куда мог своим ходом направиться беглец.
"Общественность, которая тоже помогала в поисках злоумышленника, заметила неизвестного мужчину в окрестностях города Васильков, который бежал от них. Об этом сразу люди сообщили пешим нарядам полиции", – говорится в сообщении.
Бойцы спецподразделения тактико-оперативного реагирования и бойцы полка полиции специального назначения быстро догнали беглеца в поле и задержали. Мужчину доставили в изолятор временно содержания, где он будет ожидать решения суда об избрании меры пресечения.
Также указано, что теперь россиянин будет отвечать согласно законодательству Украины за побег из-под стражи (ст.393 УК Украины). Санкция статьи предусматривает лишение свободы от трех до пяти лет.
Ранее в четверг стало известно, что в Киевской области разыскивают 51-летнего гражданина РФ, который сбежал из-под стражи во время доставки его из аэропорта Борисполь в изолятор временного содержания. Россиянин находился в международном розыске за совершение ряда преступлений, в том числе и на родине.

        
          Стрельба в Харькове: подозреваемый сбежал в Россию
        
      
