
# Prisión preventiva para el hombre investigado por abusar de su hermana en Recreo

Published at: **2019-11-06T19:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213532-prision-preventiva-para-el-hombre-investigado-por-abusar-de-su-hermana-en-recreo-los-hechos-ocurrieron-entre-2003-y-2009-sucesos.html)

Un hombre de 34 años que es investigado como autor de delitos contra la integridad sexual en perjuicio de su hermana menor, quedó en prisión preventiva. Así lo dispuso el juez de la Investigación Penal Preparatoria (IPP), Jorge Patrizi, a raíz del pedido formulado por los fiscales Matías Broggi y María Celeste Minniti en una audiencia de medidas cautelares realizada en los tribunales de la ciudad de Santa Fe.
“Los ilícitos fueron cometidos en la ciudad de Recreo entre 2003 y 2009”, informó Broggi. El funcionario del Ministerio Público de la Acusación (MPA) también precisó que “el imputado es investigado como autor de los delitos de abuso sexual con acceso carnal agravado (por el vínculo, por la guarda y por la convivencia con una persona menor de 18 años)”.

        A cargo de la víctima
      
Broggi detalló que “los hechos que investigamos tuvieron lugar en la vivienda que compartían el imputado, la víctima y otros familiares”. Aclaró que “los abusos ocurrieron en oportunidades en que el hombre investigado quedaba al cuidado de su hermana, a raíz de que sus padres trabajaban y salían de la casa en la que vivían”.
El funcionario del MPA manifestó además que “la niña aún no había ingresado a la escuela primaria cuando comenzaron las agresiones sexuales que se repitieron en fechas indeterminadas durante seis años”.

        Pedidos rechazados
      
“Si bien la Defensa del imputado planteó que cuando comenzaron los ilícitos el imputado era menor de edad, desde la Fiscalía sostuvimos que la atribución delictiva se hizo a partir de que el hombre cumplió la mayoría de edad”, explicó el fiscal. En tal sentido, remarcó que “el juez resolvió de acuerdo a lo indicado por la Fiscalía”.
Asimismo, la abogada defensora pidió la prescripción del caso, la cual también fue rechazada por el juez. Si bien el magistrado se amparó en fundamentos diferentes, el representante del MPA indicó en la audiencia que “la investigación se desarrolla en un plazo legal porque se trata de un delito continuado”.

        Con información del MPA
      
