
# Breppe asumió la presidencia del CODESOC, que se reúne por primera vez en Catamarca

Published at: **2019-11-07T12:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/7/breppe-asumio-la-presidencia-del-codesoc-que-se-reune-por-primera-vez-en-catamarca-418504.html)

Esta mañana comenzó en la Universidad nacional de Catamarca el XXXIII Encuentro Plenario del Consejo de Decanas y Decanos de Facultades de Ciencias Sociales y Humanas (CODESOC).
La decana de Humanidades, Mgter. Patricia Breppe, asumió la presidencia del Consejo, que se reúne por primera vez en nuestra provincia. Los presidentes salientes, la Dra. Carolina Mera, decana de la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Buenos Aires; y el Lic. Daniel Escribano, decano del Departamento de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Avellaneda, dieron el informe de la gestión que llevaron adelante desde mayo a la fecha.
La apertura del encuentro estuvo a cargo de la vicerrectora de la UNCA, Dra. Elina Silvera de Buenader, y de la Mgter. Patricia Breppe.
Breppe explicó que el Consejo va a trabajar “fundamentalmente la posibilidad de la inserción del CODESOC, como un espacio universitario de carácter federal y plural, en los programas que se pueden generar desde la política social alimentaria que va a emprender el nuevo gobierno en nuestro país”.
Mencionó que en los equipos técnicos que acompañan al presidente electo “hay interés de que el Consejo pueda participar, a través de sus equipos académicos y estudiantes, en la generación de proyectos para la implementación y el monitoreo, particularmente del programa Argentina sin Hambre. Nosotros creemos que como universidad pública tenemos una responsabilidad muy importante y que podemos hacer valiosos aportes, por la calificación de nuestros recursos humanos, en estos temas”.
Dijo también que la idea es “continuar con el Programa de Investigación sobre la Sociedad Argentina Contemporánea (PISAC), que tuvo un desarrollo importante porque se hizo una investigación de carácter Federal, con equipos académicos de las universidades nacionales ubicadas en todas las provincias de la Argentina, y eso dio información muy importante para las decisiones de las políticas públicas. Vamos a procurar continuar con estas investigaciones para que puedan volcarse en la generación de nuevas políticas”. 

        Miembros del CODESOC antes de comenzar las deliberaciones
      
Entre las actividades previstas para hoy, el programa menciona la realización de una ronda de intercambio respecto a la situación económica y financiera que atraviesan las unidades académicas, con especial énfasis en las particulares condiciones del estudiantado.
En horas de la tarde se presentará el informe sobre la compilación de las actividades de vinculación y extensión que realizan las unidades académicas del Consejo, y  también se debatirá sobre la propuesta del Observatorio del proyecto Argentina Sin Hambre.Está prevista la presencia de los diputados Daniel Arroyo y Leonardo Grosso para la presentación del mencionado proyecto Argentina Sin Hambre y su articulación con el CODESOC para el desarrollo de políticas públicas.
El encuentro del Consejo finalizará el viernes. 
Ante una gran concurrencia de público, el miércoles se llevó a cabo en el Aula Magna Profesor Federico Pais de la UNCA, el conversatorio “Cuestiones de Género. Su abordaje en las universidades: avances, tensiones y desafíos de la política educativa”. La expositora principal fue Gisela Spasiuk, decana de la Facultad de Humanidades y Ciencias Sociales de la UNaM (Universidad Nacional de Misiones).
La actividad se enmarcó en el XXXIII Encuentro Plenario del Consejo de Decanas y Decanos de Facultades de Ciencias Sociales y Humanas que se desarrollará hasta el viernes en la universidad. 
La presentación de la disertante estuvo a cargo de la Mgter. Patricia Breppe, decana de la Facultad de Humanidades, mientras que la coordinación del debate lo realizó la Esp. Roxana Paez, directora del Departamento Trabajo Social.
Spasiuk es Magister en Gerencia y Administración de Programas Sociales. Hace 25 años se desempeña como docente de grado y posgrado en temáticas de trabajo social políticas públicas y género. También es investigadora en la UNAM, y cursa un Doctorado en Antropología Social.
Estuvieron presentes en el conversatorio las decanas y decanos que participan de la reunión del Consejo.
