
# Racisme: cris racistes contre Balotelli, la Lazio dans le Top 4

Published at: **2019-11-03T16:59:25+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/racisme-balotelli-menace-de-quitter-le-terrain-a-verone_682983)

La Lazio Rome a compliqué encore un peu plus la vie de l'AC Milan en allant s'imposer 2-1 à San Siro et a ainsi rejoint la Roma dans le Top 4 du championnat d'Italie, dimanche lors d'une 11e journée marquée par les cris racistes dont a été victime Mario Balotelli à Vérone.
Balotelli et son équipe de Brescia ont été battus 2-1 sur la pelouse du Hellas Vérone mais le match a surtout été perturbé par les cris de singe adressés par des tifosi véronais à l'ancien attaquant de l'OM.
L'incident a eu lieu peu avant la 60e minute du match. Après une action sur le côté gauche, l'attaquant de Brescia a pris le ballon en mains et l'a violemment expédié en direction des supporters véronais.
Furieux, il a montré par des gestes qu'il avait entendu quelque chose. Il est alors sorti des limites du terrain et a commencé à marcher derrière le but, comme s'il souhaitait abandonner le match.
Il a ensuite été entouré par ses coéquipiers mais aussi par de très nombreux joueurs de Vérone, qui ont tenté de le calmer et l'ont enlacé.
Le match a été interrompu quelques minutes avant qu'un message soit lu par le speaker du stade, indiquant que les joueurs rentreraient aux vestiaires en cas de nouvel incident du même genre.
- La Lazio remonte -
Ce message a été sifflé par une grande partie des spectateurs, mais le match a repris, Balotelli restant sur le terrain. L'ancien attaquant de Marseille a même marqué un but superbe en fin de match, ramenant le score de 2-0 à 2-1.
Dans la soirée, une vidéo prise depuis les tribunes du stade Bentegodi a commencé à circuler sur les réseaux sociaux. On y entend clairement plusieurs supporters faire des cris de singe en direction de Balotelli.
Le joueur a ensuite posté un message sur son compte Instagram, dans lequel il remercie ses "collègues sur le terrain et les autres pour la solidarité" exprimée envers lui, ainsi que les tifosi pour leurs messages. "Merci de tout coeur. Vous avez montré que vous étiez de vrais hommes, pas comme ceux qui nient l'évidence", a-t-il écrit.
La suite de la journée de dimanche a été dominée par la victoire de la Lazio sur la pelouse de l'AC Milan, qui stagne à la 11e place et vit décidément une saison très compliquée.
Les Romains avaient ouvert la marque par Immobile, auteur de son 13e but de la saison, dès la 25e minute. Milan, plutôt meilleur que ces dernières semaines, a vite réagi et égalisé grâce à un but contre son camp de Bastos (28e).
Mais en fin de match, Correa a trompé Donnarumma pour offrir à la Lazio trois points qui lui permettent de s'installer à la 4e place, la dernière à offrir un billet pour la Ligue des Champions.
- La Fiorentina piétine -
Les hommes de Simone Inzaghi rejoignent dans ce très convoité Top 4 leurs rivaux de l'AS Rome, victorieux de Naples samedi (2-1), et qui ont pris la troisième place. Les leaders sont loin devant, la Juventus comptant sept longueurs d'avance sur la Roma et l'Inter Milan six.
Auparavant, la journée avait débuté par la belle victoire de Cagliari (5e) chez l'Atalanta Bergame (6e). Avec ce résultat, les Sardes comptent 21 points, autant que leurs adversaires du jour et que la Lazio, et un de moins que la Roma.
Dimanche à Bergame, Cagliari a bénéficié de l'exclusion d'Ilicic à la 39e minute. Mais les Sardes menaient alors déjà 1-0 grâce à un but inscrit contre son camp par Pasalic sur un corner (33e). En deuxième période, Cagliari a doublé la mise par Oliva (2-0, 59e).
L'équipe de Rolando Maran confirme avec ce succès sa remarquable saison. Après avoir subi deux défaites pour commencer, Nainggolan et ses équipiers restent sur six victoires et trois matches nuls.
Sans Ribéry, suspendu, la Fiorentina (8e) a de son côté dû se satisfaire d'un match nul 1-1 contre Parme (10e).
