
# Талантливые дети и невероятные механизмы: Лагерь «Компьютерия» превратится в Кампус молодежных инноваций

Published at: **2019-11-02T12:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/talantlivye-deti-i-neveroyatnye-mekhanizmy-lager-kompyuteriya-prevratitsya-v-kampus-molodezhnykh-inn/)


        
          Триста самых умных и талантливых школьников и студентов Тверской области отправятся с 9 ноября в необычное путешествие. Две недели они проживут на территории лагеря «Компьютерия», который превратится в "Кампус молодежных инноваций". Две недели ребята будут заниматься техническим творчеством, выдумывать, изобретать, строить «машину Голдберга», клеить макеты тверских достопримечательностей, писать репортажи… Для чего это все? Подробности нашему корреспонденту рассказала начальник учебно-воспитательного отдела «IT-куб» Елена Романова.
        
      

        - Елена Александровна, что, собственно, будет происходить в эти дни?
      
- Детский технопарк «Кванториум» впервые участвует в подобном проекте. Мы выиграли грант, согласно которого с 9 по 22 ноября пройдет тематическая загородная смена «Кампус молодежных инноваций» с программой «Академия невероятных механизмов». Во время смены соберется 300 участников, в возрасте от 12 до 25 лет, кроме того, по условиям гранта мы принимаем граждан иностранных государств, это будут ребята из Турции, Великобритании.

        - Как проходил отбор участников?
      
- Было подано около 600 заявок, мы отобрали ребят, которые имеют достижения в различных областях науки, образования, культуры и социальной сферы, принимали участие в олимпиадах, конкурсах фестивалях различного уровня, а также учащихся профильных классов, и тех, кто представлял проекты на недавно прошедшем фестивале науки «Nauka 0+». Среди участников школьники и студенты из Твери, Лихославля, Удомли, Торжка, Вышнего Волочка.  Я понимаю, что, наверно, непедагогично было бы выделять одних и не говорить о других, но у нас собран поистине звездный состав. Это самые лучшие, самые умные и талантливые дети, которые две недели будут интенсивно заниматься техническим творчеством – да и просто творчеством.

        - Что будут делать ребята во время смены? Это какие-то научные исследования, так?
      
- Не только научные исследования. Вся смена расписана по шести направлениям. Прежде всего, конечно, это участники и победители международного конкурса инженерных команд «Кванториада». Итоги очного этапа этого конкурса будут подведены в декабре в Москве, и там, мы надеемся, будут представители нашего «Кампуса», лучшие из лучших. Второе направление – это развитие идей и проектов, которые были заявлены в сентябре на фестивале науки «Nauka 0+». Третье направление – это работа по проектам и кейсам, которые предлагают наши партнеры. Партнерами тематической смены стали Тверской вагоностроительный завод, Тверской завод вторичных полимеров, международная компания Accenture, Сбербанк, специалисты которого будут проводить семинары по финансовой грамотности. Кроме того, нашим партнером станет лесопожарный центр «Тверьлес». Каждый из партнеров предложит собственный кейс, который участники будут решать.
Уже сегодня ребята под руководством нашего куратора Сергея Липаева создают робота, который может сортировать мусор различного типа и обучаться в процессе работы. Над этим работает проектная группа из семь школьников, которые создали очень добротного, грамотно собранного и запрограммированного робота, выполняющего свои функции.
Четвертое направление называется «Грандмакет», где ребята будут создавать макеты тверских достопримечательностей. И еще одно направление, чрезвычайно, как нам кажется, интересное – это создание «машины Голдберга». Вы наверняка видели ролики в Интернете, где простое действие выполняется через цепь сложных взаимодействий: упала костяшка домино, потом прокатился шарик и так далее. «Машины Голдберга» - один из самых популярных видов технического творчества.

        - Вы ничего не сказали про Медиастудию, которая будет создана во время работы смены…
      
- Да, это мы тоже попробуем впервые! У нас ведь есть не только ребята с инженерным складом ума, есть и гуманитарии. Вот для них мы придумали самостоятельное направление, совместно с РИА «Верхневолжье», медиастудию. В ней ребята будут вести хронику всех двух недель смены, писать репортажи, создавать тексты. А также изучать прошлое нашего края, то есть появится краеведческий элемент в их работе. В конце смены они сделают квест с QR-кодами – можно будет сканировать их и узнавать какие-то интересные факты из истории нашего региона.

        - В течение двух недель дети будут под присмотром? Как вы выбирали вожатых, кто эти люди?
      
- Во-первых, у нас по каждому направлению будут работать кураторы от «Кванториума». А организовывать досуг ребят будут вожатые, которые также выбраны по конкурсу. Заместитель руководителя «Кванториума» Ольга Филиппова имеет большой опыт в организации подобных смен, и выбрала, можно сказать, лучших вожатых. Мы были в Тверском педучилище, в Калязине, на педагогическом факультете университета, и всюду выбрали лучших студентов первых и вторых курсов. Предпочтение отдавали тем, у кого уже есть опыт работы в сменах в лагерях отдыха.
Составлено расписание: в первой половине дня -  учебные занятия, интеллектуальные разминки, а после обеда – проектная и творческая деятельность в рамках выбранных направлений.

        - У этой смены будет какое-то продолжение? Подобные смены планируется сделать ежегодными?
      
- Это проводится в рамках гранта, поэтому не буду говорить о ежегодном формате – но тверской «Кванториум», безусловно, будет участвовать в этих грантовых программах. Известно только, что в следующем году планируется собрать лучших участников региональных смен на международный кейс-чемпионат. Но когда и где это точно пройдет, еще неизвестно. Главное – что сейчас дети впервые пройдут смену в «Академии невероятных механизмов», и эти впечатления запомнятся им надолго.
Напомним, «Кванториум» - высокотехнологичная площадка для дополнительного образования детей и подростков в сфере инженерных наук. Первый «Кванториум» был создан в Твери в 2018 году.
Холдинг РИА «Верхневолжье» запустил новый совместный проект с «Кванториумом» в Тверской области, и теперь «Тверские ведомости» будут рассказывать обо всем, что происходит на площадках этого уникального технопарка. 
«Нас пригласили в Кванториум» - масштабный проект, реализуемый по инициативе Правительства Тверской области. Мероприятие проводится в формате квеста. 
Спрашивал Владислав ТОЛСТОВ
Фото Кристины Беляковой
55
