
# Верховный представитель по БиГ: «Невозможно отрицать геноцид в Сребренице»

Published at: **2019-11-06T21:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/verhovnyy-predstavitel-po-big-nevozmozhno-otricat-genocid-v-srebrenice)

Причина застоя в Боснии и Герцеговине кроется в поведении трех главных национальных партий — Союза независимых социал-демократов (партия сербов), Партии демократического действия (партия бошняков) и Хорватского демократического союза (партия хорватов). Об этом заявил верховный представитель ООН по Боснии и Герцеговине Валентин Инцко, который 6 ноября выступил на заседании Совета Безопасности ООН в Нью-Йорке с докладом о ситуации в этой стране.
По словам Инцко, между руководством этих трех партий нет согласия по поводу основных принципов Конституции Боснии и Герцеговины.
Верховный представитель по БиГ обвинил Республику Сербскую в подстрекании к сепаратизму. Он также раскритиковал ранее принятую декларацию Партии демократического действия Бакира Изетбеговича, назвав ее контрпродуктивной.
Инцко призвал парламент БиГ принять закон о порицании геноцида (в Сребренице) и чествования осужденных военных преступников.
Инцко также выразил озабоченность «некоторыми реформами в рядах полиции» в БиГ и заявил, что, если сформированные полицейские подразделения получат соответствующее военное снаряжение, они могут дестабилизировать обстановку в стране.
Посол России в ООН Василий Небензя оценил доклад Инцко как предвзятый и в очередной раз потребовал закрытия Канцелярии верховного представителя по БиГ. Небензя напомнил Инцко о том, что представитель Президиума БиГ от сербов Милорад Додик и председатель Хорватского демократического союза Драган Чович, наоборот, высказали приверженность принципам Дейтонского мирного соглашения.
Напомним, что 14 сентября съезд Партии демократического действия принял программную декларацию, определяющую политические приоритеты партии. В качестве первостепенной цели партии в декларации обозначается «принятие конституции, в которой БиГ была бы определена как демократическое, правовое и социальное государство под названием Республика Босния и Герцеговина с тремя уровнями власти (государственным, региональным и местным) и с административным центром в Сараево».
Полиция Республики Сербской 25 сентября на полигоне в учебном центре «Залужани» представила новое подразделение — жандармерию. По словам министра внутренних дел Республики Сербской Драгана Лукача, это подразделение было сформировано не для того, чтобы воевать против кого-то, а для того, чтобы «защищать безопасность всех граждан Республики Сербской и их имущества, несмотря на их религиозную или национальную принадлежность».
