
# Toaster Rp 3.9 Juta Ini Hanya Bisa Untuk Bikin 1 Roti Panggang

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769490/toaster-rp-39-juta-ini-hanya-bisa-untuk-bikin-1-roti-panggang)

Jakarta - Toaster seharga Rp 3,9 juta ini ada di Jepang dan hanya bisa untuk membuat 1 porsi roti panggang. Wah, mahal sekali!Toaster mahal yang dikenal sebagai 'oven roti' ini dikeluarkan oleh merek ternama yaitu Mitsubishi Electric Corp. Toaster ini baru saja diluncurkan pada bulan lalu (10/19). Kemunculan toaster ini langsung disambut heboh oleh warga Jepang dan memberikan beragam tanggapan.Toaster ini dijual seharga 30.000 yen atau sekitar Rp 3,9 juta. Harga yang fantastis hanya untuk satu buah pemanggang roti. Namun dibalik harganya yang mahal, Mitsubishi membuat klaim bahwa teknologi yang terdapat di toaster ini yang membuatnya miliki nilai jual mahal.Dilansir dari Independent (17/5) Akihiro Iwahara seorang yang bertanggung jawab sebagai Teknisi di Misubishi Electric mengatakan, "Kami ingin fokus pada satu porsi saja, dan memperlakukannya dengan hormat." Akihiro juga menjelaskan kalau teknologi yang terdapat pada penanak nasi yang dikembangkan oleh Mitsubishi membantu dalam menahan kelembaban pada toaster mahal ini.
Baca Juga: Siapa Mau 10 Roti Panggang yang Segar Kaya Nutrisi untuk Sarapan Enak? Tidak seperti kebanyakan pemanggang roti konvensional, toaster merek Mitsubishi ini dapat menahan sepotong roti di dalam toaster dan mentransfer panas melalui dua pelat logam yang mencapai suhu setinggi 260â°C. Seperti halnya oven. Toaster ini pun juga mampu membuat banyak variasi dari roti panggang seperti roti bakar Prancis, croque madame, dan roti keju.Namun sebagian orang memberikan tanggapan soal toaster mahal ini. Ada yang berkomentar positif namun komentar negatif pun juga ada. Bagi mereka yang menyukai dengan fungsi yang didapat melalui toaster ini, mereka akan mendukungnya bahkan menurut mereka itu bisa menghasilkan sepotong roti panggang keju dan roti panggang Peancis yang sangat enak.
Adapula yang merespons negatif dengan adanya toaster ini. Karena dianggap menghamburkan uang jika membelinya, bahkan adapula yang mengatakan dengan harga yang tinggi itu tidak akan ada yang membelinya. Ada juga yang mengatakan kalau toaster ini hanya untuk orang lajang atau hanya untuk pasangan yang tidak memiliki anak. Karena dengan harga tinggi, hanya bisa menyajikan satu porsi roti panggang.Baca Juga: Tanpa Toaster, Roti Panggang Renya Bisa Dibuat dengan 2 Cara IniSimak Video "Pedas Menantang Nasi Bebek Khas Madura Pak Munawi"[Gambas:Video 20detik](yms/odi)
