
# В День народного единства в Мурманске вручили медали и присвоили почетное звание

Published at: **2019-11-04T19:32:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/739773-v-den-narodnogo-edinstva-v-murmanske-vruchili-medali-i-prisvoili-pochetnoe-zvanie)


        На концерте ко Дню народного единства в Мурманске Оксана Демченко вручила высокие государственные и региональные награды. Медалью отметили развитие ветеранского движения, наградили юриста, двоих спасателей и работницу соцзащиты.
      
День народного единства в Мурманской области отметили праздничным концертом в областном Дворце Культуры. Во время мероприятия на сцену вышла замгубернатора Оксана Демченко и торжественно вручила высокие государственные и региональные награды.
Медаль «За заслуги перед Отечеством» I степени получил председатель «Боевого братства» Алексей Белодубровский. Он заслужил награду вкладом в существование ветеранского движения в регионе.
Медали «За спасение погибавших» вручили ведущему юристконсульту Мурманской областной клинической больницы имени П.А. Баяндина Алене Петровой, Александру Щербакову, спасателю из ЕДДС и Георгию Душко – спасателю «Северного экспедиционного отряда».
Званием «Почётный работник социальной защиты Мурманской области» за профессиональные заслуги и личный вклад наградили Наталью Сидорову, начальника Октябрьского окружного отдела Центра социальной поддержки населения Мурманской области.
#день народного единства #награждение #мурманская область #почетное звание
