
# Los diez tipos de drogas más consumidas en México

Published at: **2019-11-07T23:04:01+00:00**

Author: **elEconomista.es**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/sociedad-eAm-mexico/noticias/6271259/11/14/Los-diez-tipos-de-drogas-mas-consumidas-en-Mexico.html)

El consumo de drogas, tanto médicas como ilegales, ha ido en aumento desde el año 2008, especialmente en países como México, donde además la producción también es muy elevada. ¿Quieres saber cuáles son las diez drogas más consumidas en el país latinoamericano?

        1.- Marihuana
      
Es la droga ilegal preferida por los usuarios. Los efectos al fumarla van desde la falta de coordinación física, a la taquicardia, somnolencia o depresión. Además, el humo de la marihiuana contiene alrededor de un 70 por ciento más de sustancias causantes de cáncer que el humo del tabaco, según ha confirmado la Fundación por un Mundo Libre de Drogas.

        2.- Cocaína
      
La cocaína es un estimulante del sistema nervioso y genera una fuerte adicción. Su efecto inmediato se presenta en síntomas como la paranoia, el enfado o la ansiedad. Sus mayores riesgos son el ataque cardíaco o la apoplejía, que pueden causar la muerte repentina.

        3.- Inhalantes
      
Las drogas que se inhalan aumentaron de un 1.4 por ciento en 2002, a un 2.4 por ciento en 2008. Estas sustancias son las causantes de la irritación de las mucosas nasal y bucal. Los daños más graves que generan estas drogas son la ceguera, el infarto cerebral, la pérdida de la memoria y problemas cardíacos.

        4.- Alcohol
      
Los efectos del alcohol son la euforia, la desinhibición y la sensación repentina de bienestar. El consumo excesivo de alcohol también causa daños permanentes al cerebro, que se presentan como convulsiones y delirios, además de dificultar la absorción de las vitaminas B, E, A, K y C.

        5.- Tabaco
      
El hábito de fumar perjudica a casi todos los órganos del cuerpo, además provoca el envejecimiento prematuro de la piel y tiene relación directa con numerosos tipos de cáncer, como el de pulmón o el de la cavidad oral, según ha publicado el portal "salud180",

        6.- Tranquilizantes
      
Están dentro de esta categoría los medicamentos utilizados para tratar el estrés, la ansiedad o conciliar el sueño. En el corto plano generan cambios en el peso, dificultades para conciliar el sueño y alteraciones de los periodos menstruales.

        7.- Anfetaminas
      
Se trata de un tipo de drogas que estimulan el sistema nervioso y que suelen presentarse en cápsulas o pastillas. Aumentan el estado de alerta y generan comportamientos agresivos y violentos. Además, suelen generar pérdida del apetito.

        8.- Éxtasis
      
Según ha informado la Secretaría de Seguridad Pública (SSP), en México se consumen al año alrededor de 400 kilogramos de éxtasis. Esta droga aumenta la memoria, tiene efectos antidepresivos y sirve para aumentar la resistencia física. Sin embargo, puede causar la muerte repentina, ya que conduce a la deshidratación y el daño cerebral.

        9.- Heroína
      
Los efectos inmediatos al consumir heroína con la sequedad de la boca, la pesadez del cuerpo y alteraciones del sistema nervioso central. Además, el consumo de esta droga puede incluir el aborto espontáneo, el colapso venoso y enfermedades infecciosas por compartir jeringuillas.

        10.- LSD
      
Se trata de una droga áltamente alucinógena que contiene sustancias químicas que alteran el estado de ánimo. Los efectos alucinógenos pueden durar hasta 12 horas, lo que causa mayor sensibilidad. Puede ser causa de muerte, esquizofrenia y paranoia, y quien la consume está constantemente angustiado.
