
# В росте цены биткойн до 20 тыс. долл. виновен один крупный игрок?

Published at: **2019-11-06T11:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/v_roste_ceny_bitkojn_vinoven_odin_krupnyj_igrok_130763)

В статье, опубликованной в понедельник авторитетным изданием Journal of Finance, двое профессоров – Джон Гриффин (John M. Griffin) из Техасского университета и Амин Шамс (Amin Shams) из университета штата Огайо – представили выводы своего исследования, гласящие, что резкий рост цены криптовалюты биткойн в 2017 году наполовину был вызван биржевыми манипуляциями всего одного крупного игрока.Исследование охватывало период между мартом 2017 г. и мартом 2018 г., когда цена биткойн поднялась почти до 20 тыс. долл., а общая рыночная стоимость этой криптовалюты достигла 326 млрд долл. Учёные утверждают, что неизвестный манипулятор действовал с одного эккаунта на Bitfinex, крупнейшей тогда криптовалютной бирже, и использовал другой цифровой токен – Tether – для раздувания спроса на биткойн.Хотя авторы и не могут назвать виновника этих махинаций, они уверены, что руководство Bitfinex знало об этой схеме или даже помогало в её реализации. «Если это не сама Bitfinex, – заявил в интервью Гриффин. – то кто-то, с кем они очень часто имели дело». Bitfinex и контролирующая Tether компания, Tether Limited, имеют общих владельцев и управляются одними и теми же руководителями. Обе они - фигуранты расследования по обвинению в мошенничестве со стороны Министерства юстиции и Генеральной прокуратуры Нью-Йорка.По словам профессора Шамса, если ценой на биткойн действительно манипулируют, это подрывает ключевую отличительную особенность рынка криптовалют. Главная притягательность децентрализованной финансовой системы заключалась в её свободе от влияния банков и правительств. По иронии судьбы, на место банков приходят новые крупные организации, которые захватывают централизованный контроль.Bitfinex в лице её генерального советник Стюарта Хегнера (Stuart Hoegner) подвергла сомнению «академическую строгость» исследования, заявив, что авторы не представили фактов, подтверждающих сделанные заключения. «Это глобальный рост цифровой валюты активизировал рыночный спрос на Tether», – указал Хегнер.В известной степени Хегнер прав. Авторы так и не смогли получить доступ к банковским счетам Bitfinex и Tether. Только информация, содержащаяся там, позволила бы окончательно исключить другую интерпретацию полученных ими результатов, прояснив, действительно ли компании создавали новые блоки Tether в ответ на реальный рыночный спрос. В противном случае, это означало бы, что данная криптовалюта «печатается» для формирования мнимого спроса на биткойн. По данным исследовательской фирмы CryptoCompare, около 75% всей торговли биткойнами происходит в обмен на Tether.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
