
# ¡Atención! Cortes de tránsito programados para este fin de semana

Published at: **2019-11-01T09:19:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/atencion-cortes-de-transito-programados-para-este-fin-de-semana/)

Se avecina un fin de semana cargado de actividades de diversa índole, tanto deportiva como gastronómica y cultural. Por tal razón, la ciudad estará colmada de turistas y habrá gran movimiento en diferentes zonas.
Para mantener el orden, el director de Control Urbano Vehicular, Walter Villarruel, contó en diálogo con El Eco Multimedios que habrá cortes programados tanto para el sábado como para el domingo.
En la Diagonal Illia se realizará por primera vez este fin de semana la Fiesta del Queso Tandilero, mientras que a la altura de la Plaza Moreno estarán desplegándose las Mujeres Emprendedoras. Según advirtió Villarruel allí no se harán cortes pero sí habrá inspectores regulando el tránsito.
Asimismo, se llevará a cabo este sábado en el Club Ferro la tradicional Farándula Estudiantil. Si bien será dentro de la institución, en el barrio de la Estación sí habrá restricciones: por la avenida Del Valle entre Mosconi y Beiró no se podrá circular.
En tanto, el domingo se correrá el Rally en las Sierras, motivo por el cual muchas articulaciones estarán cortadas aunque de manera transitoria. A partir de las siete de la mañana no se podrá circular por la calle Osvaldo Zarini y más tarde se cerrará también la zona aledaña a El Centinela.
Asimismo, habrá también un Congreso Latinoamericano de Trabajo Social, el cual ya cuenta con más de dos mil acreditaciones. Por esa razón, ya a partir de este viernes se puede observar un importante cantidad de colectivos de larga distancia en la ciudad.
