
# В Газпроме поставили ультиматум для транзитного контракта с Украиной

Published at: **2019-11-06T14:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_gazprome_postavyly_ultymatum_dlya_tranzytnogo_kontrakta_s_ukraynoy_1684987)


        Председатель правления ОАО "Газпром" Алексей Миллер назвал два главных условия для заключения нового контракта по транзиту газа с Украиной.
      
Об этом он заявил во время встречи с уполномоченным правительства Германии по транзиту газа через Украину Георгом Графом Вальдерзее, сообщает пресс-служба "Газпрома".
Отмечается, что Миллер в свою очередь обратил внимание на то, что для нового контракта российской компании необходимо решить ряд своих задач. По его словам, первой задачей является урегулирование споров между "Газпромом" и "Нафтогазом".
В частности, "Газпром" требует от Украины отказаться от судебных исков и возобновить закупку российского газа.
"Это означает взаимный отказ от претензий и прекращение судебных разбирательств между ОАО "Газпром" и НАК "Нафтогаз Украины" по контрактам на поставку и транзит российского газа, восстановление баланса коммерческих интересов сторон", – говорится в сообщении.
Также речь идет об отмене решения Антимонопольного комитета Украины о наложении на "Газпром" штрафа за злоупотребление монопольным положением на рынке транзита газа Украины.
Кроме того, "Газпром" предлагает Украине возобновить прямые закупки российского газа до 2020 года и определить объемы таких закупок.
Напомним, накануне председатель правления НАК "Нафтогаз Украины" Андрей Коболев прокомментировал предложение России о скидке на газ и обнулении судебных претензий между "Газпромом" и "Нафтогазом". Он подчеркнул, что ничто не обходится Украине так дорого, как дешевый российский газ.
