
# Динамо Загреб - Шахтер 3:3. Онлайн матча

Published at: **2019-11-06T22:45:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/sport/4157317-dynamo-zahreb-shakhter-33-onlain-matcha)

 Украинцы проведут игру на выезде: принимает стадион Максимир в Загребе. Это будет уже вторая подряд встреча в группе С украинских футболистов с чемпионом Хорватии двух последних сезонов  в этом розыгрыше ЛЧ.  Начало игры в 22.00 по киевскому времени. В прямом эфире в Украине транслировать матч Динамо (Загреб) - Шахтер (Донецк) будет телеканал "Футбол 2". ТЕКСТОВАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ Этот матч войдет в историю! ВСЕ! 90+6 ТЕТЕ!!!! ЗАБИЛ ПЕНАЛЬТИ! 3:3! ШАХТЕР СПАСАЕТ НЕВЕРОЯТНЫЙ МАТЧ! 90+5 Арбитр сам идет смотреть повтор. ПЕНАЛЬТИ! А пенальти заработал ПЯТОВ! ПЯТОВ! ФАНТАСТИКА! ВОТ ЭТО РАЗВЯЗКА!  90+5 ПЕНАЛЬТИ!!!!!!!! ТАЙСОН ЗАРАБОТАЛ ПЕНАЛЬТИ!!! ВАР будут смотреть! 90+4 Пятов побежал в чужую штрафную, будет угловой! 90+3 ГООООООООООООЛЛЛЛ!!!!!!!!!!!! МОРАЕС!!! ГОЛОВОЙ ЗАМКНУЛ ПОДАЧУ КОВАЛЕНКО ! 3:2! ПОБОРЕМСЯ? 90+1 Не сдается Шахтер! Исмаили подал - Мораес пробил головой в перекладину. 90. ГООЛ! 3:1! Загреб забивает еще раз, Пятов не смог забрать прострел, Адеми забивал уже в пустые ворота. Это все. 89. У Степаненко травма, но нет паузы в игре, чтобы его заменить.  85. Ва-банк от Каштру. Тете заменил Алана Патрика, Дентиньо - Матвиенко. 83. ГОООЛ! ДИНАМО ЗАБИЛО! Атака через центр прошла, Иванушеч вбежал в штрафную и точно пробил в дальний угол! 82. Мораес пробил - без проблем для кипера. 80. Ну что, 10 на 10, зоны открылись и играть еще больше 10 минут. Будет весело. 79. УДАЛЕНИЕ! Уравнял Марлос составы. Вторая желтая за фол в центре поля. 76. ШАНС у Матвиенко, мог замкнуть передачу со стандарта, он даже ее замкнул, но кипер спас! 75. 15 минут Шахтер проведет в большинстве. Нужно забивать! 74. УДАЛЕНИЕ у Загреба. Моро въехал в Мораеса - это воторая жултая карточка и до свидания!  73. Марлосу желтая карточка. 71. Исмаили взял игру на себя, протащил мяч и отдал на Мораеса, форвард пробил слабо - легко кипер забрал мяч. 69. Тайсон на острие, сначала простреливал, потом пытался выбить мяч из рук у вратаря, в конце просил угловой. 63. Немного отодвинул сейчас Шахтер игру от своих ворот. В атаке пока ничего не получается. 59. ПЕРЕКЛАДИНА СПАСАЕТ ШАХТЕР! Разорвали контратакой хозяева оборону Шахтера, только рикошет от Кривцова спас от гола. 57. Тайсон прочитал розыграш углового и от своей штрафной умчался в контратаку, Коваленко поддержал отрыв, но точную передачу под удар отдать не смог. 55. Динамо сейчас играет с большим преимуществом, Шахтер зажат в собственной штрафной. 54. Исмаили тоже пошел вперед. Когда играет Додо у Шахтера сразу два супер-атакующих латераля получаются. 52. Додо круто зашел в штрафную Динамо на дриблинге. но увлекся.  50. Коваленко неловко потерял мяч в штрафной Загреба. 46. Замен нет. Динамо успело заработать стандарт и повредить Мораеса. ВТОРОЙ ТАЙМ НАЧАЛСЯ Равная, напряженная игра. ПЕРЕРЫВ 45. Загреб снова просит пенальти и снова тщетно. 44. Тайсон разогнал контратаку Шахтера, но неточно вырезал на Мораеса в штрафную. 41. Хорошая атака Динамо. Петкович упал в штрафной, весь стадион в едином порыве просит пенальти, но ВАР говорит, что нарушений не было. Пока все спорили, Моро успел сфолить и карточку получить. 38. Алан Патрик бил, Матвиенко бил, Загреб отбился. 35. А вот и Шахтер штрафной заработал, Мораем постарался. Карточка Дилаверу. 34. Сильно выше ворот пробил Оршич. 33. Коваленко с фолом остановил Петковича, будет опасный штрафной у Загреба. 31. Петкович, конечно, великан. Кривцов только что просто отлетел от него. 29. Тайсон залез в офсайд, хотя атака выглядела перспективно. 26. Теперь Шахтеру пора снова включаться. Болельщики гонят хозяев вперед. 25. ГООЛ! ДИНАМО! ПЕТКОВИЧ! Все просто - подача, Петкович перепрыгнул Кривцова вместе со Степаненко и головой пробил Пятова! 1:1. 23. Марлос изо всех сил просил пенальти после падения в штрафной, но ни судья, ни ВАР ему не поверили. 19. Момент у хозяев! Леоваца забили в центре штрафной Шахтера - Пятов выручает. 18. Динамо пропустило и завелось, пытается ответить. 14. Шахтер активнее начал матч и заслуженно забил. 13. ГОООООООООООООЛЛЛЛЛЛ!!!!!!!!!!!! ШАХТЕР! АЛАН ПАТРИК! МОРАЕС ПРОСТРЕЛИЛ, АЛАН ПАТРИК ВОРВАЛСЯ В ШТРАФНУЮ И ЗАБИЛ! 0:1! 10. Поддержка у хозяев очень крутая. 7. Степаненко головой пробил выше ворот.  5. Горняки пока совсем не отдают мяч Динамо. 3. Исмаили досталось в борьбе. 2. Шахтер с мячом. Тайсон успел пробить мимо ворот. МАТЧ НАЧАЛСЯ На Максимире звучит гимн Лиги Чемпионов. "Если говорить о проходе дальше – у команд по 4 очка. Ничего не решено. Мы рассчитываем на завтрашний матч, он покажет на 90%, кто пройдет дальше", - заявил перед игрой главный тренер Шахтера Луиш Каштру. Лучше важность поединка и не описать. У Шахтера из неожиданностей старта - появление с первых минут Додо и Коваленко. СТАРТОВЫЕ СОСТАВЫ Шахтер: Пятов – Додо, Кривцов, Матвиенко, Исмаили – Степаненко, Алан Патрик – Марлос, Коваленко, Тайсон – Мораес Динамо З: Ливакович – Перич, Дилавер, Теофиль-Катрин – Леовац, Адеми, Моро, Ольмо, Стоянович – Оршич, Петкович Этот футбольный поединок снова можно назвать центральным в четвертом туре, ведь хорваты занимают вторую строчку в турнирной таблице группы С. Имея одинаковое с Шахтером количество очков (по 4), у них лучшее соотношение забитых и пропущенных мячей. Лидером группы с 9-ю очками является Манчестер Сити и даже проиграв свою игру с Аталантой, английский клуб для преследователей пока недосягаем. Именно поэтому, каждой команде крайне важно обыграть соперника и побороться за место в плей-офф.  
 В первом групповом матче Лиги донецкий клуб проиграл Манчестер Сити со счетом 0:3, во втором туре выиграл у итальянской Аталанты - 2:1. Третья игра была с загребским клубом и победитель выявлен так и не был. Ничья 2:2 в Харькове, на домашнем стадионе “Металлист”.  Главный тренер “горняков” Луиш Каштру уверен, что именно сегодня определится вторая команда от группы С, которая пройдет в следующий раунд турнира. Главным оружием Шахтера португальский тренер считает стиль игры. К тому же у “горняков” отличная психологическая подготовка и вылет из Кубка ребята не считают трагедией. Каштру отмечает, что несмотря на травмы Соломона и Коно, в команде сразу 6 атакующих футболистов. Трех из них он выпустит с первых минут, другие могут усилить команду в процессе игры. Возможный состав Шахтера: Пятов - Додо, Хочолава, Матвиенко, Исмаили - Степаненко, Алан Патрик - Марлос, Коваленко, Тайсон - Мораес. 
 Первый тур на стадии группового турнира динамовцы играли против итальянцев и выиграли 4:0, а во втором туре проиграли английскому клубу 0:2. Третья игра с горняками закончилась вничью и обе команды получили всего по одному очку.  Перед игрой с Шахтером главный тренер хорватского Динамо Ненад Бьелица отметил, что его команда будет играть только на победу. Он считает, что соперники стоят друг друга и шансы на победу у них равные, но своим игрокам советует быть более концентрированными.  В стартовом составе динамовцев (по прогнозам): Ливакович - Стоянович, Теофиль-Катрен, Дилавер, Перич, Леовац - Моро, Адеми, Ольмо - Оршич, Петкович. Точно не выйдет на игру Куленович, проблемы у Адеми, возможно не сыграют Гояк и Гавранович. 
 Перед матчем в еврокубке обе команды провели игры в своих национальных чемпионатах. У украинцев был эмоциональный и драматический матч в ⅛ Кубка Украины с киевским Динамо. Шахтер проиграл в дополнительное время 1:2 и впервые за 14 лет не попал в четвертьфинал турнира. Потеряли горняки очки в игре с Александрией, сыграв вничью 0:0, но прибавили к своему активу еще 3 очка после победы над львовскими Карпатами. Разрыв между Шахтером и ближайшим преследователем - киевским Динамо, составляет 10 очков.  Загребский клуб также провел три матча, а именно победил Осиек и Запрошича. Динамо возглавляет турнирную таблицу национального чемпионата. Была у хорватов и игра на Кубок страны с Опатией, они выиграли ее (3:0) и вышли в четвертьфинал.  
 
 Судить матч Динамо (Загреб) - Шахтер (Донецк) - будет команда арбитров из Германии, главный судья - Феликс Брих. Он уже трижды судил матчи при участии горняков, но последний был в 2011 году, когда Шахтер проиграл Порту в ЛЧ.   До матча 6 ноября Шахтер и Динамо (Загреб) встречались всего дважды, а именно в квалификационном раунде Лиги чемпионов 2008/2009. Подопечные Мирчи Луческу обыграли хорватов со счетом 2:0 в домашнем матче и выиграли 3:1 в Загребе.  Авторитетные спортивные порталы подсчитали, что украинская команда стоит дороже хорватской на 30 млн. евро (137,4 млн. против 107,3 млн.). Самые дорогие игроки Шахтера защитник Исмаили (19 млн.евро) и полузащитник Тете (15 млн.евро), а также Тайсон, Марлос, Степаненко. Львиная доля “стоимости” Динамо - атакующий полузащитник, 21-летний Дани Ольмо (30 млн.евро). Напомним, что в рамках 4 тура группового турнира ЛЧ 2019/2020 во третьем матче группы С снова сойдутся английский Манчестер Сити и итальянская Аталанта. Манчестер Сити выиграли и у Шахтера, и у Динамо, обыграли Аталанту. Матч не обещает фейерверка, ведь итальянский клуб явный аутсайдер и в прошлый раз проиграл англичанам со счетом 1:5. 
 По мнению букмекеров, динамовцы являются фаворитами этого матча. Так, William Hill ставит на победу хорватов - 2,1, украинцев - 3,2, на ничью - 3,5. Коэффициенты Pari Match практически идентичны: победа Динамо - 2,2, украинцев - 3,3, ничья - 3,65.
