
# Мэрия: раздельный сбор ТКО должен быть в Томске повсеместно в 2020г

Published at: **2019-11-01T11:44:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/40981/)

ТОМСК, 1 ноя – РИА Томск. Власти Томска готовы сотрудничать с компанией "Чистый мир", занимающейся раздельным сбором мусора, после проверки ее документов на право установки сеток и на захоронение отходов, неподходящих для переработки; мэр Томска Иван Кляйн поставил задачу внедрить раздельный сбор мусора в 2020 году повсеместно, в этом городу понадобится помощь "частников", сообщила в пятницу пресс-служба мэрии.
Ранее сообщалось, что САХ – регоператор по обращению с ТКО в Томске и Томском районе – потребовало от "Чистого мира" и "Планеты без мусора", занимающихся раздельным сбором мусора, вывезти свои емкости из Томска. Взамен САХ планирует до 4 ноября установить 300 евроконтейнеров. Конфликт активно обсуждается горожанами в соцсетях. Переговоры САХа, "Чистого мира" и представителей мэрии состоялись накануне.
По данным пресс-службы, во время переговоров глава городского департамента дорожной деятельности и благоустройства Сергей Аушев предложил руководителю "Чистого мира" представить документы, подтверждающие право установки сеток на муниципальных контейнерных площадках, договор с САХ о захоронении так называемых мусорных "хвостов", возникающих в процессе сбора вторсырья, и другие документы.
Добавляется, что в настоящее время власти также обсуждают возможность привлечения компании "Чистый мир" для раздельного сбора мусора в образовательных учреждениях Томска.
