
# Houston Rockets logra derrotar a Golden State Warriors en el Toyota Center (129-112)

Published at: **2019-11-07T03:12:29+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/houston-rockets-logra-derrotar-a-golden-state-warriors-en-el-toyota-center-129-112-7717579)

Houston Rockets venció como local a Golden State Warriors por 129-112 en una nueva jornada de la NBA. En la anterior jornada, los locales consiguieron ganar fuera de casa contra Memphis Grizzlies por 100-107, completando una racha de tres triunfos en los últimos cinco partidos. Por su parte, los visitantes también derrotaron en casa a Portland Trail Blazers por 127-118. Con este resultado, Houston Rockets se sitúa en séptimo puesto y acumula cinco victorias en ocho partidos disputados, mientras que Golden State Warriors se queda en duodécima posición con dos victorias en ocho partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto hubo varios movimientos en el marcador, de hecho, los locales consiguieron un parcial de 10-0 durante el cuarto hasta finalizar con un 30-29. Posteriormente, en el segundo cuarto nuevamente hubo alternancias en el marcador hasta que terminó con un resultado parcial de 33-23. Tras esto, los jugadores llegaron al descanso con un 63-52 en el contador.
En el transcurso del tercer cuarto el equipo local amplió de nuevo su diferencia, de hecho, el equipo consiguió un parcial en este cuarto de 14-2 y tuvo una diferencia máxima de 23 puntos (83-60) hasta que concluyó con un resultado parcial de 35-31 y 98-83 de total. Finalmente, durante el último cuarto volvió a distanciarse Houston Rockets, llegó a ir ganando por 22 puntos (122-100), y el cuarto acabó con un resultado parcial de 31-29. Tras todo esto, el partido concluía con un resultado de 129-112 para los jugadores del equipo local.
En el transcurso del partido destacaron James Harden y Clint Capela por su participación en el encuentro, tras conseguir 36 puntos, 13 asistencias y cuatro rebotes y 19 puntos, dos asistencias y 16 rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Alec Burks y Glenn Robinson, con 28 puntos, tres asistencias y ocho rebotes y 15 puntos, una asistencia y 11 rebotes respectivamente.
En el próximo choque de la competición Houston Rockets se enfrentará a Chicago Bulls en el United Center. Por su parte, Golden State Warriors buscará la victoria contra Minnesota Timberwolves en el Target Center. Consulta el calendario de la NBA al completo.
