
# Mercado de bonos en EU ‘ahuyenta’ temores de una recesión

Published at: **2019-11-06T04:50:00+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/mercado-de-bonos-en-eu-ahuyenta-temores-de-una-recesion)

La curva de rendimientos de los bonos en Estados Unidos dejó de estar invertida, lo que parece estar aliviando las preocupaciones sobre una recesión en ese país.
Esto, luego de un mayor optimismo entre los operadores del mercado de bonos, por la posible eliminación de aranceles sobre productos chinos.
Así, la curva de largo plazo ha vuelto a su posición lógica y se ha posicionado por encima de la de corto plazo.
De acuerdo con datos de Bloomberg, el spread entre los Bonos del Tesoro a 10 años y 2 años es de 23.285 puntos, y este es su mayor diferencial desde finales de julio pasado.
Un reporte de Ira Jersey, analista en estrategia de tasas de interés de Bloomberg Intelligence, señala que los gestores de activos incrementaron su posición larga sobre Bonos del Tesoro a 10 años en el mercado de futuros durante la semana pasada.
Esta es la mayor posición semanal desde noviembre de 2016. La especialista explicó que la pausa de la Fed sobre ajustes en la tasa de interés significa una curva más plana, pero no del todo.
“La curva de rendimiento del Tesoro podría aplanarse un poco más, pero no pensamos que se invertirá en el corto plazo, incluso si la Fed permanece en espera al menos hasta principios del año que entra”, señaló Jersey.
Durante algunas semanas la curva de rendimientos estuvo invertida, lo que prendió las alertas en el mercado de bonos y aumentó la preocupación entre los inversionistas, debido a que en muchas ocasionas la economía estadounidense ha entrado en un ciclo recesivo meses después de que la curva se había invertido.
De acuerdo con el indicador de recesión que calcula la Reserva Federal de Nueva York para los próximos 12 meses, la probabilidad de una recesión ha retrocedido de un nivel de 38 por ciento en agosto bajó a 35 por ciento en septiembre y a 29 por ciento en octubre.
El rendimiento de los bonos a 10 años ha subido a su nivel más alto desde 18 de julio, tras la publicación de datos como el ISM que han estado por encima de los estimados del consenso.

        PROBABILIDAD ES BAJA
      
El modelo de probabilidad de recesión desarrollado por los economistas de Bloomberg, Eliza Winger, Yelena Shulyatyeva y Andrew Husby, incorpora una variedad de datos que abarcan las condiciones económicas, los mercados financieros y los indicadores del estrés subyacente.
En este modelo algunos indicadores, como la curva de rendimiento, son señales de advertencia. La probabilidad de recesión se ubica en 27 por ciento; este nivel es más alto que hace un año, pero más bajo que antes de la última recesión.
“Hay razones para vigilar de cerca la economía, pero no hay necesidad de entrar en pánico todavía”, señalaron los economistas.
Gabriela Siller, directora de análisis de Banco Base, explicó que se especula menos sobre la probabilidad de una recesión en Estados Unidos para el siguiente año, lo que se atribuye a la postura de la política monetaria de la Fed, así como a las inyecciones de liquidez del banco.
