
# Главное - начать! Как я похудела на 35 килограммов на кето и кардио

Published at: **2019-11-07T22:30:00+00:00**

Author: **Вита Зорина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/diets/glavnoe-nachat-kak-ya-pohudela-na-35-kilogrammov-na-keto-i-kardio/)

«Меня зовут Синди, мне 33 года, работаю менеджером в кофейне. Когда я узнала о принципах кетодиеты, смогла довольно быстро похудеть почти на 35 килограммов.
Моя главная проблема в том, что я не могла долго выдерживать диетическое питание и срывалась. Ни к чему хорошему это не приводило.
Набор веса влиял на все аспекты моей жизни. Я не нравилась себе в зеркале и не хотела лишний раз выходить из дома.
Но когда я увидела на весах цифру 100, поняла, что пора менять образ жизни. Это было в августе прошлого года. Я расспросила коллегу, которому удалось здорово похудеть, и он рассказал мне о кето. Помню, как пришла домой и изучила много историй в соцсетях. И решилась!
Да, конечно, мне было нелегко отказаться от сахара и есть всего 20 граммов углеводов в день. Я строго придерживалась этих принципов и записывала все, что ем, в течение пяти месяцев.
В первый месяц я похудела на 8 кг. Это придало мне уверенность в правильности того, что я делаю. Старалась питаться правильно и не насиловать себя тем, что я не могу и не хочу есть.
Завтрак: кофе, чай или вода (я стараюсь выдерживать интервал без еды с 23 часов до 11 утра).
Перекус: йогурт, овощи, вяленое мясо.
Обед: бутерброды с яйцом, ветчиной и сыром, тунец, орехи.
Ужин: белок с овощами, например курица или говядина.
Через месяц после начала диеты я начала заниматься спортом. Кардио 3−4 раза в неделю, иногда больше или меньше. Эти занятия стали временем для себя, они помогают мне избавиться от стресса. Сейчас я начала бегать и могу пробежать 10 километров подряд.

        1. Начинать понемногу.
      
Я не отказалась от вредных привычек за один день, но шла к этой цели.

        2. Слушать свое тело.
      
Нет универсального рецепта похудения, нужно ориентироваться только на себя.

        3. Не сравнивать.
      
То, что кому-то удалось похудеть быстрее, не должно тебя останавливать. Всё очень индивидуально.
Я сбросила почти 35 килограммов за год и продолжаю. Кетодиета изменила мою жизнь и помогла снова полюбить себя. А еще я нашла новых друзей среди единомышленников!»
Фото: Instagram
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
