
# Facebook Libra: регуляторы против

Published at: **2019-11-03T16:01:00+00:00**

Author: **Лукас Мериан**

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/articles/Facebook-Libra-regulyatory-protiv)


        Противоправное использование криптовалюты заставило Visa, MasterCard и прочих прежних участников Libra Association приостановить свое участие в проекте.
      
Объединенное противодействие регуляторов разных стран усилиям Facebook, направленным на создание криптовалютной платежной сети, тормозит проект, уже заставив ранее поддерживавших его Visa и Mastercard отступить.
Изначально анонсируя цифровую валюту Libra и электронный цифровой кошелек Calibra, предназначенный для ее хранения, компания Facebook огласила имена 27 компаний, вошедших в состав некоммерческой ассоциации Libra Association. Она была образована для помощи в построении и управлении платежной сетью на основе блокчейна.
Теперь же, члены Libra Association – PayPal, Visa, Mastercard и некоторые другие – под давлением регуляторов из США и Европы пересмотрели свое участие в проекте.
Команда Facebook Libra столкнулась с серьезным противодействием со стороны регуляторов, что привело к замедлению внедрения инноваций. Об этом же ранее упоминал и генеральный директор Facebook Марк Цукерберг.
В настоящее время начало развертывания Libra запланировано в 2020 году.
«Обдумывая заявление Цукерберга и действия разработчиков, столкнувшихся с противодействием со стороны регуляторов, я не готова прогнозировать, в каком направлении они будут двигаться дальше, – заявила вице-президент Gartner по исследованиям Авива Литан. – Думаю, что реализация Libra может быть отложена или урезана. Хотелось бы надеяться на то, что им удастся продвинуться вперед в тех странах, где давления со стороны регуляторов не ощущается».
По сообщениям The Washington Post, члены Libra Association были приглашены на конференцию в Вашингтоне. Еще одна встреча запланирована в Женеве. Там предполагается рассмотреть устав Libra Association и сформировать совет директоров.
Месяц назад регуляторы Германии и Франции выступили против Libra, заявив, что эта криптовалюта угрожает европейским ценностям и создает угрозу незаконного обогащения. Регуляторы в США высказали собственные возражения против криптовалют и возможности маскировать транзакции за анонимностью шифрования.
«Правительства не в состоянии контролировать то, что происходит в блокчейне, – подчеркнула Литан. – Вот почему они ощущают угрозу с этой стороны. Libra придаст новый толчок развитию блокчейна и криптовалют. Причем есть ведь и другие криптовалюты. Технология совершенствуется. И вы не в силах ее контролировать».
Но это вовсе не означает, что правительства не пытаются установить такой контроль.
Россия, Саудовская Аравия и другие государства Персидского залива пытаются жестко регулировать криптовалюты и давать зеленый свет только тем цифровым валютам на основе блокчейна, которые получили их одобрение. Китай же четко дал понять, что его национальная криптовалюта должна составить конкуренцию фактической мировой бизнес-валюте – доллару США.
Финансовая компания China Merchants Bank International (CMBI), подразделение China Merchants Bank, анонсировала партнерство с многоуровневой сетью блокчейна Nervos с целью совместной разработки и запуска децентрализованных приложений для финансовых услуг.
В прошлом году CMBI провела первый раунд стратегических инвестиций в Nervos на сумму 28 млн долл. с участием других крупных инвесторов, включая Sequoia China и Polychain Capital. CMBI планирует участие в предстоящей продаже публичных токенов Nervos, которая запланирована 16 октября при поддержке CoinList.
Литан, со своей стороны, не понимает опасений правительства в отношении Libra и анонимности денежных операций, поскольку учетные записи цифровых кошельков Calibra напрямую привязаны к пользователям Facebook. При желании госструктуры легко могли бы идентифицировать эти записи.
«Действительно, есть справедливые опасения в отношении биткойна, поскольку отследить владельцев этой криптовалюты не всегда возможно, но в Libra никакой анонимности нет, – пояснила Литан. – У вас есть учетная запись Facebook. Поэтому речь можно вести о чем угодно, но только не об анонимности».
Libra и другие криптовалюты, поддерживаемые фиатными валютами, например, JPMCoin банка JP Morgan, потенциально могут получить достаточно широкое распространение, особенно в развивающихся странах, население которых не имеет доступа к банковским услугам.
Согласно отчету, опубликованному Всемирным банком в 2018 году, около 1,7 млрд взрослых жителей планеты (или 30% мирового населения) остаются неохваченными базовыми банковскими услугами. При этом две трети из них являются обладателями мобильных телефонов, которые могли бы помочь им получить доступ к финансовым сервисам.
В ближайшие 50 лет самые высокие темпы роста глобальной экономики ожидаются в Африке. Мобильные деньги уже сейчас способствуют более широкому распространению финансовых услуг в регионе к югу от Сахары.
Но фермеры, производящие кофе, например, не имеют доступа к мировым финансовым рынкам, и зачастую у них есть лишь один покупатель, который готов или не готов оплачивать предлагаемую ими продукцию по текущим рыночным ценам.
Цепочка поставок на основе блокчейна GrainChain реализовала экспериментальный проект распределенной сети и криптовалюты, который позволяет примерно 10% производителям кофе Гондураса (а это около 12 тыс. фермеров) продавать свою продукцию и получать за нее оплату в электронной форме.
«Поставщики кофе, не имеющие доступа к формальным финансовым системам и формальным контрактам на закупку, вытесняются с рынка, – указал генеральный директор сервиса GrainChain Луис Масиас. – И сегодня одна из главных задач отрасли в целом заключается в том, чтобы найти решения, которые не только увеличат доступность финансовых услуг, но и помогут производителям кофе найти свою рыночную нишу».
По мнению Литан, Facebook инвестировала в разработку сети Libra слишком много времени и денег, чтобы так просто отказаться от нее. Вероятнее всего, сеть будет развернута в тех странах, где нет противодействия со стороны регулирующих органов. А это в свою очередь откроет ее и пользователям в США и Европе.
«Люди смогут подключаться к ней в любой стране, обходя сопоставление IP-адресов, – пояснила Литан. – Можно зайти туда, например, через TOR. Сегодня у пользователей есть возможность скрывать страну своего пребывания. И Facebook скорее всего начнет поэтапное развертывание в тех государствах, где не будет ощущать серьезного противодействия».
Facebook может выпустить несколько стейблкоинов, обеспеченных фиатными валютами, вместо одного токена Libra, привязанного к корзине активов, заявил глава блокчейн-подразделения соцсети Дэвид Маркус. По его словам, главная задача Libra Association — создать более эффективную платежную систему.
«Мы можем использовать подход, который предусматривает наличие нескольких стейблкоинов, представляющих национальные валюты в токенизированной цифровой форме», — отметил Маркус.
Он добавил, что компания планирует представить Libra в июне 2020 года, но сроки могут быть перенесены из-за противодействия проекту со стороны финансовых регуляторов США и Евросоюза.
