
# ONU acusa al Reino Unido de atentar contra la salud de Julian Assange

Published at: **2019-11-01T20:13:47+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/onu-acusa-al-reino-unido-de-atentar-contra-la-salud-de-julian-assange/)

El relator especial de la Organización de las Naciones Unidas (ONU) sobre la tortura, Nils Melzer, acusó este viernes al gobierno de Reino Unido de aplicar métodos inhumanos y abusos, que atentan contra la salud del fundador de Wikileaks, Julian Assange. 
“Este caso nunca tuvo que ver con la culpabilidad o inocencia de Assange, sino con hacerle pagar por revelar violaciones graves cometidas por gobiernos, incluidos supuestos crímenes de guerra y corrupción. Si Reino Unido no cambia sus métodos ni alivia las condiciones inhumanas en que se encuentra, su continua exposición a arbitrariedades y abusos pueden costarle la vida pronto”, advirtió Melze, citado en un despacho de Prensa Latina. 
Mediante un comunicado, el relator de la ONU alertó sobre el deterioro de la salud del ciberactivista, quien se encuentra retenido en la prisión londinense de Belmarsh, luego de que Ecuador le retirara el asilo, donde se mantenía por más de siete años. 
En reiteradas ocasiones, la ONU ha exigido a Reino Unido aplicar acciones inmediatas para proteger la vida de Assange; no obstante, Londres ha hecho caso omiso a las solicitudes.
“Lo que hemos visto del Gobierno británico es un desprecio absoluto por los derechos y la integridad del señor Assange. Él sigue detenido en condiciones injustificadas de aislamiento y vigilancia”, expresó el relator de la ONU.
Tras su detención, la Corte de Magistrados de Westminster lo condenó a 50 semanas de cárcel por violar una fianza concedida por la justicia británica en relación con un caso de presuntos delitos sexuales cometidos en Suecia, que luego fue desestimado por la Fiscalía de ese país nórdico.
Recientemente, el tribunal británico ratificó que el ciberactivista deberá esperar en prisión a que la justicia decida en febrero próximo sobre su extradición a Estados Unidos.
De ser entregado a las autoridades norteamericanas, que quieren juzgarlo por difundir miles de documentos secretos de la diplomacia y el Ejército estadounidenses en el portal Wikileaks, Assange podría ser condenado a 175 años de cárcel como resultado de los 18 cargos que se le imputan, destaca el medio internacional. Reseñó AVN.
