
# La ronda Campeonato se pondrá en marcha mañana

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Amateur**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510077/ronda-campeonato-se-pondra-marcha-manana)

La Liga Bandeña de Ex Futbolistas hará disputar mañana la primera fecha de la ronda Campeonato del Torneo Anual 2019, que lleva el nombre de Gaseosa Secco.
Se cumplirá una extensa programación en las cinco categorías, desde las 16.30 para el primer turno y 18 para el segundo turno.
Categoría C34
En Avenida: 16.30, Real Avenida vs. Belgrano.
En Villa Suaya: 16.30, Villa Suaya vs. Villa Nueva.
En El Cruce: 16.30, El Cruce FC vs. Transp. Yamila.
En Argentino del Sur: 16.30, Argentino del Sur vs. Aristóbulo del Valle; 18, Irma FC vs. Soler FC.
En Alto Verde: 16.30, Alto Verde vs. La Higuera.
En 12 de Octubre: 18, 12 de Octubre vs. Nueva Esperanza.
En Belgrano: 16.30, Bº Salido vs. Coronel Lugones.
En Independencia: 18, Independencia vs. 25 de Mayo.
En Produnoa: 16.30, Def. de Dany vs. Quilmes.
En Paraíso: 16.30, Paraíso vs. Las Palomas.
En Coronel Lugones: 16.30, San Juan vs. Dep. Rincón FC.
En Las Palmas: 16.30, Las Palmas vs. Villa Inés.
En River: 16.30, River Plate vs. Fénix FC.
En Villa Unión: 16.30, Villa Unión vs. Pablito FC.
Categoría C40
En Alto Verde: 18, Alto Verde vs. Bandidos FC.
En Los Molinas: 18, Hual Club vs. Transp. Yamila.
En Villa Suaya: 18, Villa Suaya vs. Produnoa FC.
En River: 18, Independencia B vs. Belgrano.
En El Chino: 16.30, Zahuy FC vs. Independencia.
En Argentino del Norte: 16.30, Argentino del Norte vs. Dep. Alem.
En Villa Unión: 18, Villa Unión vs. Argentino del Sur.
En Güemes: 18, Soler FC vs. 25 de Mayo.
En Central Norte: 18, Central Norte B vs. Irma FC.
En Besares La Guarida: 18, Besares vs. Cabildo FC.
En Palermo: 18, Palermo vs. Los Simpson.
En Produnoa: 18, Chacarita vs. Los Cardones.
En Hual Club: 16.30, Grimalt FC vs. Los Cardones B.
En Central Norte: 16.30, Central Norte vs. Def. Los Lagos.
Categoría C45
En El Cholo: 18, Los Lagos vs. Italiano.
En San Isidro: 18, San Isidro vs. Dep. Alem.
En Argentino del Norte: 18, Argentino del Norte vs. Dep. Alem.
En Chacarita: 18.30, Chacarita vs. Hual Club.
En Coronel Lugones: 18, Coronel Lugones vs. 25 de Mayo. En Los Molinas: 18, Hual Club B vs. La Fraternidad.
En Río Dulce: 18, Paraíso vs. Río Dulce.
En Produnoa: 18, Platense vs. San Javier.
En Rosario: 18, Rosario vs. Def. 9 de Julio.
En San Juan: 16.30, San Juan vs. Besares.
Categoría C50
En Aristóbulo del Valle: 18, Aristóbulo del Valle vs. Independiente Media Flor.
En De Pablo: 18, Credenciales NOA vs. El Polear.
En Quilmes: 18, Quilmes vs. Las Palmas.
En San Juan: 18, San Juan vs. Polirrubros DG.
En Irma FC: 16.30, Irma FC B vs. Hual Club; 18, Irma FC vs. San Isidro.
En El Cruce: 18, El Cruce FC vs. Principiantes Unidos.
En Parque Municipal: 16.30, Soler FC vs. Villa Griselda; 18, Sarmiento vs. Cable Express.
En Hual Club: 18, Hual Club B vs. Agua y Energía.
En Produnoa: 16.30, Diablos Rojos vs. Villa Raquel.
En Los Simios: 18, Def. Pompeya vs. Güemes.
En San Andrés: 18, San Andrés FC vs. Argentino del Norte.
En El Porvenir: 18, Villa Suaya vs. CS Avenida.
Categoría C20
En Río Dulce: 16.30, Río Dulce B vs. Quilmes.
En 17 de Octubre: 16.30, Transp. Yamila vs. Banfield.
En 25 de Mayo: 16.30, Alto Verde vs. Las Palmas; 18, 25 de Mayo vs. Villa Inés.
En San Javier: 16.30, Avenida City vs. Río Dulce.
En El Porvenir: 16.30, Villa Suaya vs. Dep. Alem.
