
# Dellien vence a Bagnis y es semifinalista en torneo de Guayaquil

Published at: **2019-11-02T02:53:10+00:00**

Author: **Edwin Fernández Rojas**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/deportes/tenis/20191102/dellien-vence-bagnis-es-semifinalista-torneo-guayaquil)

Hugo Dellien(76) dio un paso fundamental  hacia la conquista del título en el Challenger de Guayaquil. Ayer superó al argentino Facundo Bagnis (138) por 2-0 y se instaló en semifinales de la competición internacional.
El tenista nacional emergió como triunfador de la contienda producto del juego contundente que exhibió en el terreno de juego, sometiendo al argentino con un 7-5, 6-2, en la cancha Raúl Viver, en el Anexo Guayaquil Tenis Club.
El primer set fue muy reñido, de principio a fin, tanto así que el score estuvo emparejado en varios pasajes del partido.
Cuando el encuentro iba 5-5 Dellien quebró el servicio e hilvanó dos jugadas que terminaron por fulminar a Bagnis (7-5).
El primer capítulo de la brega duró una hora y diez minutos.
Salir victorioso del primer set le confirió más confianza al “Tigre de Moxos”, puesto que exhibió un juego con mayor precisión, dejando mal parado al tenista argentino.
El concluyente 6-2 de la segunda parte del cotejo es el reflejo del buen desempeño que tuvo Dellien en la superficie de arcilla.
El tenista boliviano necesitó 45 minutos para hacerse con la victoria y avanzar a semifinales del certamen, en donde enfrentará al vencedor de la  llave que integran el alemán Yannick Hanfmann (183) y el argentino Federico Coria (126), que se enfrentaban al cierre de la presente edición.
Con la clasificación a semifinales, el “Tigre de Moxos” mejoró la producción que tuvo el año pasado en este campeonato, puesto que en 2018 no pasó de octavos de final porque perdió frente al portugués Pedro Sousa por 2-1, con parciales 6-4, 1-6, 4-6.
El tenista boliviano cosecha buenos puntos con la finalidad de continuar ascendiendo en el ranking de la ATP, en donde ocupa la casilla 76.
Cabe recordar que el Challenger de Guayaquil entrega $us 54.160 en premios
 

        COSAT SUSPENDE CÓNDOR DE PLATA
      
La Confederación Sudamericana de Tenis (Cosat) informó ayer que los torneos Cóndor de Plata e ITF J2 de La Paz y Cochabamba quedaron suspendidos, sin fecha, por los conflictos sociales que afectan al país.
Ambos campeonatos, que debían empezar con la gira desde el 11 de noviembre, serán reprogramados.
