
# Одесский борец занял пятое место на турнире в Будапеште

Published at: **2019-11-06T08:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/odesskiy_borets_zanyal_pyatoe_mesto_na_turnire_v_budapeshte_307.html)


        Спортсмен из Одессы Владлен Козлюк принял участие в Молодёжном чемпионате мира по греко-римской борьбе, проходившем в столице Венгрии.
      
Об этом сообщили в Национальном олимпийском комитете (НОК) Украины. Как отмечается, кандидат на участие в Олимпиаде-2020 и воспитанник тренеров Игоря Моисеева и Андрея Деркача занял пятое место в категории «до 97 кг», уступив Мохаммадхади Сарави из Ирана. «Одессит уже на второй минуте схватки едва не положил соперника на лопатки. Судьи дали за такой приём 4 очка. Соперник отыгрался уже через минуту, осуществив два приема — 4: 4. Две минуты ни один из борцов не мог провести результативное действие, пока это не сделал иранец. Туше. Досрочная победа соперника», — проинформировали в НОК.
При этом на своём пути к победе Козлюк досрочно расправился с китайцем Имин Ли, немцем Яном Цирном и турком Ибрагимом Тигси, а в полуфинале уступил будущему чемпионату мира, финну Арви Саволайнену (5: 9).
Четвертьфинальный поединок с немцем Яном ЦирномНа прошлом же чемпионате мира среди молодёжи, ставшем для представителя Одессы первым, Владлен был всего 13-м. В 2017 году он же стал чемпионом мира среди юниоров, а в последующие годы дважды поднимался на пьедестал молодёжного еврочемпионата — на втором и третьих ступенях соответственно.
