
# Как да създадете страхотен лък за Хелоуин

Published at: **2019-11-05T17:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Teenproblem.net](https://www.teenproblem.net/a/188-moda_and_krasota/55460-kak-da-sazdadete-strahoten-lak-za-helouin/)

Традицията за празнуване на Хелоуин дойде в България от европейски страни. До 31 октомври е обичайно да плашите да украсявате жилища и да ходите на тематични партита в карнавални образи на зли духове. Какво ви трябва за перфектен нос за Хелоуин ще бъде описано в тази статия.

        Създайте вид на Хелоуин
      
За ужасен празник е обичайно да избирате костюми на зли духове, вещици, демони, зомбита, вампири, както и популярни герои от филми и телевизионни предавания. Тази година се очаква мода на страшни клоуни, като се има предвид популярността на наскоро пуснатите филми "То" и "Жокер".
Тъй като Хелоуин не е традиционен за българите, малко хора се притесняват за имиджа на празника си. Най-често костюмът и гримът се измислят набързо няколко дни или дори часове преди партито. За да не тичате из магазините в последния момент, ви предлагаме да подготвите предварително козметична чанта за Хелоуин, с която лесно можете да създадете всякакъв вид.
Повечето изображения на Хелоуин могат да бъдат реализирани с помощта на:
Освен това козметичното лепило може да бъде полезно за залепване на искри и други декоративни детайли, както и професионална козметика за премахване на грим, защото след парти не можете да отмиете цялата красота с вода.
Също така си струва да се заемете с прическата, която съответства на ваканционния ви лък. По-голямата част от външния вид ще бъде подходяща за раздута или тежка разколебаност, но сложното тъкане и използването на цветни перуки също са често срещани. Във всеки случай си струва да се запасите с малки гумени ленти и стилизиращи продукти като восък или лак.

        Ваканционни аксесоари
      
Незаменимите атрибути на празника са фенери от тиква, върху които са изрязани ужасни лица, а вътре е поставена свещ. Малко фенерче от такъв план не само ще украси дома ви, но и ще допълни облика на Хелоуин.
Да украсите дома си за този празник е не по-малко забавно от това да отидете на парти. В Европа и САЩ използват изкуствени паяжини, паяци за играчки, змии и насекоми, всякакви светещи гирлянди и играчки, както и специални плашещи свещи под формата на черепи, митични животни и всякакви зли духове.
