
# Todo sigue igual en las encuestas: el PSOE gana, el PP remonta y no hay ningún pacto que sume salvo la gran coalición

Published at: **2019-11-01T17:21:59+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/psoe-gana-el-pp-remonta-y-no-hay-ningun-pacto)

Todo sigue igual en las encuestas tras el último sondeo publicado, este viernes por La Sexta y su Barómetro. En él, el PSOE gana, el PP remonta y no hay ningún pacto que sume salvo la gran coalición. Quizás la única nota reseñable es que Vox modera su ascenso y vuelve a presentar cifras como las de hace meses.
La encuesta se realizó al inicio de la semana, ya días después de los incidentes en Cataluña y la exhumación de Franco. Con estos datos, el PSOE sería el partido más votado en las generales del 10 de noviembre con un resultado similar al de abril, aunque ligeramente a la baja: un 27,9% de los votos.
Por su parte, el PP mejoraría sus resultados y se acercaría a los socialistas al subir al 22%. Con esta encuesta aparenta controlar el ascenso de Vox, que en otros sondeos había recortad tanto a Ciudadanos como a los 'populares'. Vox experimentaría una ligera subida hasta el 10,5%, pero lejos de las cifras que presentaban hace una semana las encuestas.
En el ámbito de la izquierda, Unidas Podemos cedería 2,5 puntos hasta el 11,8% pero consigue asentarse como nueva tercera fuerza política, incluso con el recorte provocado por la irrupción de Más País, que obtendría el 3,8% de los votos. Sumando a ambas formaciones se llegaría al 15,6%, mejor resultado que en abril.
Ciudadanos, que era el tercer partido, sufriría la mayor caída, con 6 puntos menos: se queda en el 9,9% de apoyos, lejos del resultado de abril: el 15,86%.
Este barómetro también ha consultado acerca de qué partido sería el que mejor podría gestionar la situación política en Cataluña y ha salido en primera posición el PSOE. El PP le seguiría entre los consultados a nivel total, pero sería Unidas Podemos el segundo elegido en el caso de la valoración solo en Cataluña.
En cuanto a la voluntad de los ciudadanos acerca de si volverá o no a votar y una inmensa mayoría del 86,4% ha contestado afirmativamente, frente al 8,6% que no cree que acuda a las urnas y el 5% que se posiciona en un no sabe/no contesta.

        Valoración de líderes
      
Finalmente, sobre la valoración de los líderes políticos, Pedro Sánchez logra la calificación más alta y Santiago Abascal la más baja, si bien ninguno llega al aprobado. Igualmente ha sido el líder del PSOE el que ocupa la mejor posición entre los líderes que inspiran más confianza (34,8%), seguido de Pablo Casado (21%) y con el presidente de Vox en último lugar (4,3%).
