
# Задержанных в Беларуси тигров в Дагестан отправила известная итальянская семья

Published at: **2019-11-04T17:08:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/379989/)


        Лига противников вивисекции намерена заявить в полицию на всех участников сделки
      
Махачкала, 4 ноября. ЧП с тиграми произошло на границе Польши и Белоруссии в начале октября. Был задержан грузовик с десятью хищниками.
Как выяснилось, из итальянского города Латина он двигался в Республику Дагестан. При этом авто не было должным образом оборудовано для перевозки крупных кошачьих. В результате, один из тигров умер.
Перевозившие хищников двое граждан Италии и один россиянин заключены под стражу. Организатор транспортировки - 32-летний гражданин РФ, представитель зоопарка в Дагестане. За издевательство над животными ему грозит до 3 лет колонии.
- Тигры были приобретены на частном семейном предприятии в Италии, которое занимается выращиванием, дрессировкой и продажей крупных кошачьих. Семья довольно известная в стране. Ранее они занимались медведями и приматами, но сейчас это запрещено, - цитирует РИА «Новости» представителя итальянской Лиги противников вивисекции Андреа Казини.
Сейчас тигры проходят реабилитацию в зоопарке города Познань в Польше. После пятерых тигров приютит испанский центр спасения экзотических животных, остальных четверых - зоопарки Польши.
Лига противников вивисекции намерена заявить в полицию на всех участников сделки.
Ранее «Регион Online» писал, что в Ростове девушка вышла на одиночный пикет против мучения животных в цирке. Женщина требует запретить использование представителей фауны в развлекательных программах.
Читайте нас в    News
