
# Regresó la Virgen de Luján que estuvo en las Malvinas

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Regreso-la-Virgen-de-Lujan-que-estuvo-en-las-Malvinas-20191104-0096.html)

La imagen de la Virgen de Luján que acompañó a los soldados argentinos durante la Guerra de Malvinas, que por estos días fue restituida por el Reino Unido y bendecida en el Vaticano por el papa Francisco, llegó ayer por la mañana a Buenos Aires, a 37 años del conflicto bélico.
La imagen de la Virgen llegó poco antes de las 8 al aeropuerto internacional de Ezeiza (provincia de Buenos Aires), procedente de Roma, junto al Obispo Castrense de Argentina, Santiago Olivera, y allí fue recibida con honores por miembros de las fuerzas armadas y de seguridad y veteranos de la guerra de las Islas Malvinas.
Según informó el obispado castrense de Argentina desde su cuenta en Twitter, "cumplidos los trámites correspondientes de ingreso al país", se trasladó la imagen a la sala de conferencias del aeropuerto internacional Ministro Pistarini, y luego a la catedral castrense Stella Maris, donde monseñor Santiago Olivera ofreció una misa.
Olivera agradeció al Gobierno nacional, a la secretaría de Relaciones Exteriores y Culto, a la Cancillería, a Aeropuertos Argentina 2000, a Aerolíneas Argentinas y a las Fuerzas Armadas y Fuerzas Federales de Seguridad.
También agradeció a los integrantes del Grupo La Fe del Centurión y Veteranos de Guerra, parte de la comitiva que acompañó a la virgen de regreso a la Argentina.
Monseñor Santiago Olivera recibió el pasado miércoles de manos del propio papa Francisco la imagen de la Virgen, que llegó a la ciudad del Vaticano desde la Catedral Castrense de Gran Bretaña, acompañada por el obispo castrense de Gran Bretaña, monseñor Paul Mason.
En señal de gratitud, el obispo castrense argentino le donó a su par británico otra imagen de la Virgen de Luján, que también fue bendecida por el Papa.
El arribo de la virgen estaba previsto para el domingo pasado, pero problemas técnicos en el avión que la trasladaba hicieron que la llegada se haya postergado un día y se concretara ayer.
La devolución de la imagen de la virgen se concretó durante la audiencia pública que se realiza todos los miércoles en la plaza del Vaticano, encabezada por Francisco, quien bendijo la imagen.
La imagen recuperada llegó a las Islas Malvinas una semana después del desembarco de los soldados argentinos en 1982 y, finalizada la guerra, los ingleses se la llevaron y la entronizaron en la sede del obispado castrense británico.
La imagen, luego de participar en la misa en la Catedral Castrense, iba a estar en el inicio de la Conferencia Episcopal en Pilar a las 17,30. A las 20, iba a pasar por la Región I de Gendarmería en Campo de Mayo, donde permanecerá hasta mañana. Ese día recorrerá la Fuerza Aérea Argentina. Su cronograma continuará el jueves con la visita a la Parroquia Inmaculada Concepción de la Medalla Milagrosa, de la diócesis de Quilmes, y el viernes será enviada al Edificio Cóndor, sede de la Fuerza Aérea Argentina y a la Parroquia de El Palomar. El sábado acompañará a la Congregación de los Hermanos Maristas de Luján (provincia de Buenos Aires) en el Retiro de Veteranos de Guerra de Malvinas y el domingo a las cinco de la tarde se realizará la Santa Misa de Acción de Gracia en la Basílica de Luján, que dará inicio a su peregrinación por diócesis del interior del país.

        "Orgulloso"
      
"Cuando veo a la Virgen recuerdo a los caídos. Yo tuve la misión para ir a repatriarla y estoy tremendamente orgulloso y emocionado de haber representado a mis camaradas", dijo Jorge Palacios, el veterano del Regimiento de Infantería Mecanizado 25, que escoltó la llegada de la Virgen.
