
# Policía custodiaba a un maratonista y fue arrollado por un camión

Published at: **2019-11-02T05:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/2/policia-custodiaba-un-maratonista-fue-arrollado-por-un-camion-418039.html)

Un cabo de la Policía de la Provincia que circulaba a bordo de un móvil policial por la ruta nacional 40 terminó con importantes lesiones tras ser arrollado por un camión de gran porte y volcar a un costado de la banquina.Según la información a la que pudo acceder El Ancasti, ocurrió ayer a la mañana cuando el cabo primero Walter Serpa, al mando de una camioneta Toyota Hillux LZR-309, fue embestido de atrás por el camión.
Según las pericias preliminares, la camioneta dio varios tumbos y quedó en la banquina. El numerario, que presta servicio en la comisaría de San José, quedó malherido por lo que debió ser trasladado al hospital zonal desde donde lo derivaron al Hospital San Juan Bautista, donde quedó internado.Fuentes judiciales informaron que el conductor del rodado mayor quedó arrestado en averiguación del hecho, ya que se había dormido al volante al momento de impactar contra el móvil policial.
Se supo que el numerario había sido comisionado para custodiar al maratonista Juan Pablo Savonitti (37), oriundo de Buenos Aires, quien iba varios metros delante del móvil y afortunadamente salió ileso.El corredor provenía de Tierra del Fuego, con destino a Alaska. Tomó intervención la Fiscalía de la Cuarta Jurisdicción Judicial, a cargo de Carlos Contreras. En otro accidente vial, esta vez en el departamento Valle Viejo, un motociclista sufrió politraumatismos al chocar contra una camioneta.
Sucedió ayer a las 8.10 sobre la ruta provincial 33, a la altura de la Curva de los Ciclistas, en la localidad de Sumalao, cuando José Luis Sosa (56), quien circulaba al mando de una motocicleta Zanella 150 cc, dominio A-070-MIL, colisionó con una camioneta Ford Ecosport, dominio AB-649-KT, que era conducida por Roque Fernando Galván (64).A raíz del siniestro, el conductor del rodado menor sufrió importantes lesiones por lo que debió ser asistido por médicos del SAME, mientras efectivos de la Comisaría de Sumalao organizaban el tránsito vehicular y sumariantes de la Unidad Judicial N° 10 labraban las actuaciones de rigor.
En el centro de la ciudad, otro motociclista quedó malherido al impactar contra una camioneta. Fuentes policiales informaron que ocurrió ayer a las 8.50 en la intersección de República y 25 de Mayo cuando la camioneta Fiat Strada gris, dominio OMB-938, al mando de Sandra Mabel Panek (43), colisionó con la motocicleta Honda XR 125 cc que era conducida por Cristian Amaya (21).
Por la violencia del impacto, Amaya debió ser asistido por los médicos del SAME. En el lugar trabajaron efectivos de la Comisaría Primera y las actuaciones quedaron a cargo de sumariantes del Precinto Judicial N° 1.En otro siniestro registrado en la Capital, el personal policial interviniente secuestró un automóvil ya que su conductor circulaba en aparente estado de ebriedad.
Según la información brindada por la Policía, sucedió ayer a las 5.40 en avenida Presidente Castillo al 700, cuando un automóvil Toyota Etios gris, dominio AB-268-WC, al mando de Juan Manuel Aballay Mercado (36), chocó contra el cantero divisorio de la avenida, donde quedó detenido. Afortunadamente solo se registraron daños materiales. Personal la Dirección de Seguridad Vial realizó el test de alcoholemia al conductor del vehículo -que habría arrojado resultado positivo-, por lo que se labró el acta de infracción correspondiente y el automóvil fue trasladado al Corralón Municipal, donde quedó a resguardo.
Finalmente, un motociclista debió ser hospitalizado tras derrapar cuando circulaba ayer a las 6.45 por Zurita esquina 25 de Mayo.Se trata de Walter Vega (34), quien conducía una motocicleta Motomel Skua 150 cc, dominio 239-KPP, quien cayó pesadamente sobre el asfalto. Por las heridas sufridas debió ser trasladado al Hospital San Juan Bautista, donde quedó en observación.
