
# Prevén declarar desobediencia civil en el cabildo de Santa Cruz

Published at: **2019-11-04T20:21:40+00:00**

Author: **Jessica Vargas**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191104/preven-declarar-desobediencia-civil-cabildo-santa-cruz)

El exdefendor del Pueblo y representante del Comité Nacional de Defensa de la Democracia (Conade), Rolando Villena, adelantó que esta noche en el cabildo de Santa Cruz se convocará a declarar "desobediencia civil" como parte de la protesta en busca de nuevas elecciones generales en el país.
El Comité Pro Santa Cruz tiene prevista una nueva reunión esta noche cuando expire el plazo del ultimátum lanzado el sábado al presidente Evo Morales, con el que le otorgaron 48 horas para dejar la Presidencia.
El exdefensor informó que esta noche se comunicará las nuevas medidas que serán incluidas dentro de la protesta y conminó a la población a asumirlas como el inicio de una movilización "fortalecida y potenciada".
"Se va a escuchar a los comités cívicos (...), lo que estamos esperando es qué se va a decir desde Santa Cruz, porque ya hay un acuerdo por razones de que el Presidente no dio el brazo a torcer, ahí (en el cabildo) se va a tomar una decisión", explicó a Los Tiempos.
Como una primera fase, se identificarán las instituciones del Estado que puedan "ser objeto de presión". Hoy, las protestas por las denuncias de fraude electoral para la victoria de Morales, se trasladaron a instituciones públicas en varias ciudades.
Villena anunció que para el miércoles se prepara la paralización de El Alto, con la Alcaldía opositora al MAS, como parte del reclamo. Mientras que para el jueves anunció el "Cabildo de cabildos en La Paz".
Por otra parte, Villena también cuestionó la convocatoria del presidente Evo Morales a los movimientos sociales y aseguró que dejó de actuar como Presidente de todos los bolivianos.
"El sigue apartado de la realidad, sigue dando consignas para enfrentarnos unos con otros, practicamente se despojó de su investidura, ya no está actuando ni pensando como Presidente del país", reclamó.
El cívico también descartó una fractura en la coordinación con Comunidad Ciudadana, "estamos apuntando a un mismo objetivo", sentenció.
