
# Георги Илиев: Феновете на Локо са голям фактор за доброто развитие на отбора

Published at: **2019-11-04T12:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/sport/911076.html)

Халфът на Локомотив Пловдив Георги Илиев получи днес поредната си награда. Рекордьорът по мачове в българския елит бе избран за футболист на 11-ия кръг в Първа лига, когато черно-белите победиха Витоша в Бистрица. Тогава шампионът с Локомотив от 2004 година отбеляза фамозен гол, а освен това се отчете и с редица отлични отигравания.
Днес Илиев получи наградата си от анкетата на Пресклуб България и отговори на журналистическите въпроси.
"Искам да благодаря за наградата. Радвам се, че в тези последни мигове като действащ футболист мога да бъда полезен на моя отбор. Това беше целта, когато подписах с Локомотив. Тази награда ме прави щастлив. Говорим доста често с Христо Бонев, но решението да се оттегля съм го взел отдавна. Не мисля, че някой може да ме разколебае. Важното за мен е да съм полезен на отбора, а това решение е взето отдавна", каза Георги Илиев.
"Аз съм от четири месеца в Локомотив и това, което виждам в момента, ме кара да бъда оптимист. Момчетата работят добре и уважават играта. Има сериозни предпоставки отборът в края на годината да е на едно добро място. Титла? Нека не се изхвърляме. Всеки знае кои са претендентите. При нас е важно да гледаме нашето ниво и да опитаме да го вдигнем. Когато побеждаваш, е нормално да има по-големи изисквания към теб", допълни още легендата в родния футбол. 
"Със сигурност феновете са голям фактор, който влияе за доброто развитие на отбора. Имаме спокойствие и подкрепа от тях. Мачовете в евротурнирите бяха върха. Имаше една емоция около нас, която беше страхотна. Шампионската титла беше прекрасен момент, към който се връщам много често в спомените си", каза още най-опитният футболист на черно-белите.

        Гледайте в прикаченото видео цялото изказване на Илиев!
      
