
# Kretschmann will Habeckals Kanzlerkandidat

Published at: **2019-11-01T07:58:53+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/gruene-kretschmann-will-habeck-als-kanzlerkandidat-65746118.bild.html)


        Baden-Württembergs Grünen-Ministerpräsident Winfried Kretschmann (71) will, dass seine Partei bei der nächsten Bundestagswahl einen eigenen Kanzlerkandidaten aufstellt. Sein Wunschkandidat: Robert Habeck (50)!
      
Das sagte er laut dem Magazin „Stern“ Donnerstagabend bei einer Veranstaltung mit Harald Schmidt (62) im Stuttgarter Schauspielhaus. Der Ex-Late-Night-Moderator habe überraschend Kretschmann auf die Bühne geholt, ihn locker über die Automobilindustrie und sein früheres Berufsleben als Ethik-Lehrer plaudern lassen.
Dann der Knaller: Dem „Stern“ zufolge schwenkte Schmidt unvermittelt zur Kanzler-Frage um, wollte wissen, wer das für die Grünen machen solle. Und Kretschmann legte sich fest!

        „Habeck“, soll er unumwunden gesagt haben. Der sei ein „Kommunikator“ und verfüge als früherer Umweltminister von Schleswig-Holstein zudem über „Exekutiverfahrung“. Die grüne Co-Vorsitzende Annalena Baerbock (38) erwähnte Kretschmann laut „Stern“ dagegen mit keinem Wort.
      
So eindeutig hat sich Kretschmann bisher nicht geäußert. Zwar hatte er bereits durchblicken lassen, dass die Grünen auch Kanzler könnten, sagte aber, die Frage nach der konkreten Kandidatur sei erst dann zu beantworten, wenn sie anstehe.

        Habeck und Baerbock (stellen sich Mitte November zur Wiederwahl als Grünen-Chefs) hatten bisher versucht, eine Debatte über die K-Frage zu vermeiden.
      
Auf Dauer wird das jedoch nicht gehen: Denn bei der Thüringen-Wahl vergangenen Sonntag erhielten die Grünen zwar einen deutlichen Dämpfer, ihr Höhenflug bei bundesweiten Umfragen geht aber weiter. Das zeigt der aktuelle Insa-Meinungstrend für BILD.
