
# Персональні дані водія Схем: керівництво Радіо Свобода закликає притягти до відповідальності Портнова

Published at: **2019-11-02T14:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/portnov-oprilyudniv-dani-shem-reakciya-radio-svoboda-novini-ukrajini-50051272.html)

Про це йдеться у заяві президента Радіо Свобода/Радіо Вільна Європа Джеймі Флая.
Керівництво закликає правоохоронців притягувати до відповідальності Портнова за такі дії.
«Радіо Свобода/Радіо Вільна Європа рішуче засуджує нещодавні переслідування журналістів та співробітників відзначеної численними нагородами програми розслідувань Української служби „Схеми: корупція в деталях“. Це неприйнятно, та ще й, схоже, протизаконно — щоб будь-хто в Україні розголошував особисту інформацію, загрожував фізичною шкодою чи будь-яким іншим чином вчиняв тиск на журналістів через їхню професійну діяльність», — зазначив президент проекту.
Крім того, Джеймі Флай звернувся до українських правоохоронців із закликом відреагувати належним чином на публікацію захищених законом персональних даних, погрози й тиск на журналістів-розслідувачів.
«Ми закликаємо українську владу та правоохоронців притягнути до відповідальності того, хто вчиняє дії, що підривають віру громадськості в прихильність України до свободи слова та просимо гарантувати безпеку нашим журналістам та співробітникам», — додав він.
Читайте також:
Олег ШамаПортнов-правозахисник, Відень і поправка Джексона — Веніка
Напередодні ексзаступник глави Адміністрації президента-втікача Віктора Януковича Андрій Портнов оприлюднив персональні дані члена знімальної групи програми Схеми: корупція в деталях.
У своєму Telegram Андрій Портнов опублікував персональні дані водія знімальної групи, яка займається дослідженням діяльності Портнова. Зокрема, були опубліковані його повні паспортні дані та домашня адреса, номери авто, а також дані, що свідчать про стеження за його місцем проживання.
Читайте також:
