
# Los mejores lugares para ir en pareja

Published at: **2019-11-06T18:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/estilo-de-vida/viajes/los-mejores-lugares-para-ir-en-pareja-noticia-1151195)


        
          Conoce los mejores lugares del Perú para viajar con tu pareja y compartir las mejores experiencias.
        
      
Comparte las mejores experiencias junto a tu pareja viajando a algún destino del Perú. Aquí te mostramos los lugares que tienes que conocer sí o sí. No esperes más.
Cusco:  Si es que quieres pasar un momento especial en un lugar lleno de energía y misticismo, Cusco es la opción ideal. Comienza por recorrer en bicicleta por la laguna de Huaypo, el mirador y Maras.
Para realizar este paseo tienes que dirigirte a Urubamba, a una hora de la plaza de armas del Cusco. Otra actividad que te recomendamos es recorrer Sacsayhuaman, donde verás sus escalones, galerías y ventanas de piedra.
Punta Sal: Para los amantes de la playa, Punta Sal es un destino imperdible. Una de las actividades que tienes que realizar es conocer las islas y manglares de Puerto Pizarro, ubicadas a 15 minutos en auto de la ciudad de Tumbes. Disfruta de un ecosistema formado por islas, islotes, bancos de arena, bocanas y también observarás  el criadero de cocodrilos.
Además, puedes hacer una excursión a Santuario Nacional de los Manglares de Tumbes, ubicado a 50 min en auto aproximadamente de la ciudad de Tumbes. Recorre los manglares en bote y disfruta de los esteros y canales artificiales del manglar.
Ucayali: Para los amantes de la naturaleza pueden visitar Ucayali, Pucallpa. Te recomendamos visitar la laguna Yarinacocha, una de las más grandes de la selva peruana, ubicada a 20 minutos del centro. También, visita la catarata el Velo de la Novia, situada en el Boquerón del Padre Abad, en la urbe de Aguaytía. Nada en la piscina natural que forma esta catarata.
