
# La Roma se hace fuerte en casa y derrota al Nápoles

Published at: **2019-11-02T16:01:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/la-roma-se-hace-fuerte-en-casa-y-derrota-al-napoles-7711692)

El Nápoles no logró imponerse a la Roma, que ganó 2-1 durante el encuentro celebrado este sábado en el Olimpico di Roma. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. La Roma llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras vencer en los dos últimos encuentros de la competición. El más reciente fue contra el Udinese fuera de casa (0-4) y el otro ante el Milan en su feudo (2-1). Por su parte, el Nápoles se tuvo que conformar con un empate a dos frente al Atalanta. Tras el marcador, el conjunto romano es tercero al finalizar el encuentro, mientras que el Nápoles es sexto.
El partido arrancó de manera favorable para el equipo local, que estrenó el luminoso gracias a un tanto de Nicolo Zaniolo en el minuto 19, finalizando la primera parte con un 1-0 en el luminoso.
La segunda parte del partido comenzó de modo inmejorable para el conjunto local, que incrementó el marcador con un gol de Jordan Veretout a los 55 minutos. Pero posteriormente el equipo visitante en el minuto 72 se aproximó en el marcador a través de un tanto de Arek Milik. Finalmente, el enfrentamiento llegó a su fin con un 2-1 en el marcador.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En la Roma entraron Diego Perotti, Cengiz Under y Davide Santon en sustitución de Justin Kluivert, Nicolo Zaniolo y Javier Pastore, mientras que el Nápoles dio entrada a Hirving Lozano, Fernando Llorente y Amin Younes por José Callejón, Dries Mertens y Lorenzo Insigne.
Durante los 90 minutos del encuentro se mostraron un total de ocho tarjetas. La Roma tuvo que hacer frente a la sanción de Justin Kluivert, Leonardo Spinazzola, Mert Cetin y Cengiz Under con tarjeta amarilla y a la expulsión de Mert Cetin (2 amarillas) con tarjeta roja, mientras que los visitantes sufrieron la sanción de Giovanni Di Lorenzo, Mario Rui y Arek Milik.
Con 22 puntos, la Roma se ubicó en el tercer puesto de la tabla general al concluir el partido, en plaza de acceso a Champions League, mientras que el conjunto dirigido por Carlo Ancelotti se situó en sexto puesto con 18 puntos, en lugar de Europa League.
La próxima jornada la Roma se medirá con el Parma, mientras que el conjunto napolitano disputará su partido ante el Génova.
