
# Nintendo ha superado las 750 millones de consolas vendidas

Published at: **2019-11-05T14:54:42+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/nintendo-ha-superado-las-750-millones-de-consolas-vendidas/)

A lo largo de más de 30 años, Nintendo se ha comprometido con la industria de los videojuegos. Desde el NES en los años 80’s, hasta el Switch en 2019, la compañía nipona ha logrado vender más de 750 millones de consolas.
El gran total asciende a 752,21 millones, convirtiendo a Nintendo en la fabricante de hardware con más ventas de todos los tiempos. Esa cifra es el resultado de sumar todas las consolas individuales que provienen directamente de la compañía japonesa y corresponden al reporte fiscal más reciente, el cual terminó el pasado 30 de septiembre de 2019. Tengan en cuenta que otras consolas como NES Classic, SNES Classic y el Virtual Boy no están incluidos, por lo que técnicamente es un poco más alto.
-Wii: 101.63 millones de unidades vendidas.
-NES: 61.91 millones.
-SNES: 49.10 millones.
-Nintendo Switch: 41.67 millones.
-Nintendo 64: 32.93 millones.
-GameCube: 21.74 millones.
-Wii U: 13.56 millones
Y estas son las portátiles:
-Nintendo DS: 154.02 millones.
-Game Boy/Game Boy Color: 118.69 millones.
-Game Boy Advance: 81.51 millones.
-Nintendo 3DS: 75.45 millones.
Sin duda alguna, con la ayuda del Switch este número puede llegar a los 800 millones, y con suerte podremos  ver el millón en algún punto de nuestras vidas.
Vía: VGC Chartz
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
