
# Госдума поддержала требование обязательной предустановки российского ПО на смартфоны

Published at: **2019-11-05T12:32:50+00:00**

Author: **Лиана Липанова**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/legal/91200-gosduma-podderzhala-trebovanie-obyazatelnoy-predustanovki-rossiyskogo-po-na-smartfony)

Если закон окончательно примут, он вступит в силу 1 июля 2020 года.
Государственная дума России в первом чтении приняла законопроект об обязательной предустановке российских приложений на смартфоны и другие устройства, продаваемые в стране. Об этом сообщается на официальном сайте нижней палаты парламента. За принятие проголосовали 363 депутата, против — один.
Документ предлагает с 1 июля 2020 года в обязательном порядке устанавливать российское программное обеспечение на технические устройства перед продажей. Новые правила касаются смартфонов, компьютеров и телевизоров с функцией Smart TV. Точный перечень товаров и устанавливаемого ПО будет определять правительство РФ.
Авторами законопроекта выступили депутаты Сергей Жигарев (ЛДПР), Владимир Гутенев («Единая Россия»), Олег Николаев («Справедливая Россия») и Александр Ющенко (КПРФ).
Член комитета по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству Алексей Канаев на заседании Госдумы заявил, что исполнение законопроекта не вызовет затрат и каких либо-сложностей. «Установка приложения может осуществляться как на стадии производства, так и непосредственно при продаже», — объяснил он.
У законопроекта две цели, рассказал соавтор документа и депутат «Справедливой России» Олег Николаев. Первая — обеспечить доступность различных сервисов для российских пользователей. Вторая — помочь российским разработчикам конкурировать с зарубежными. К законопроекту есть замечания, но они устранимы ко второму чтению, отметил Николаев.
Документ поступил на рассмотрение в Госдуму 19 июля 2019 года — уже во второй раз. Первую версию Жигарев внёс 3 июля, но на следующий день отозвал документ после критики Минкомсвязи.
Также депутаты внесли в Госдуму законопроект, предлагающий административную ответственность за нарушение этого требования. В нынешней версии документа наказывать нарушителей предлагается штрафом для юрлиц от 50 тысяч до 200 тысяч рублей, а для физлиц — от 30 тысяч до 50 тысяч рублей. Поправки в Кодекс об административных нарушениях пока не рассматривались.
В первом варианте документа предлагалось наказание от 100 тысяч до 500 тысяч для физических лиц и от 500 тысяч до миллиона для юридических лиц.
