
# В Коми почти 600 человек получили бесплатную юридическую помощь

Published at: **2019-11-03T09:56:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739275-v-komi-pochti-600-chelovek-poluchili-besplatnuyu-yuridicheskuyu-pomosh)


        257 человек получили консультации по телефону. Законом расширен перечень правовых ситуаций, когда граждане льготных категорий могут обратиться за юридической консультацией. Высоким спросом стало пользоваться онлайн-консультирование.
      
На днях в Сыктывкаре прошло заседание Госсовета РК, на котором в рамках защиты государственной программы «Юстиция и обеспечение правопорядка в Республике Коми» выступил и.о. министра юстиции региона Алексей Осташов.
В своем докладе он рассказал о результатах проведенной работы за 9 месяцев 2019 года.
об этом сообщает «Комиинформ».
Так, в указанный период бесплатную юридическою помощь посредством личного приема получили 504 человека, 257 человек получили консультации по телефону.
Адвокаты помогли решить вопросы по 85 обращениям.
По словам Алексея Осташова, программа «Юстиция и обеспечение правопорядка в Республике Коми» реализуется уже третий год подряд. Ее главная цель – обеспечение юридической защищенности местного населения.
Региональное законодательство расширило перечень категорий граждан, которые имеют право на бесплатную юридическую помощь. Теперь она дополнительно предоставляется пенсионерам по старости, инвалидам III группы, многодетным и одиноким родителям, почетным донорам, ветеранам труда и боевых действий, бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей и гетто в период Второй мировой войны, народным дружинникам, пострадавшим от политических репрессий, представителям коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока, а также гражданам из радиационных зон.
Представители указанных категорий могут рассчитывать на помощь, обратившись в Государственное юридического бюро или к адвокату, который оказывает бесплатную помощь в рамках программы.
И.о. министра юстиции Алексей Осташов отметил, что чаще всего местные жители обращаются за помощью по вопросам коммунальных услуг и платежей, сделок с недвижимостью, а также начислений пенсии и льгот.
Одним из важнейших нововведений стало онлайн-консультирование – оно позволяет охватить все муниципальные образования городских округов и муниципальных районов, что способствует обеспечению доступности квалифицированной бесплатной юридической помощи для населения.
#коми #юридическая помощь #онлайн-консультирование
