
# Владельцы комнат в «коммуналках» смогут получить налоговые льготы

Published at: **2019-11-06T12:04:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740325-vladelcy-komnat-v-kommunalkakh-smogut-poluchit-nalogovye-lgoty)


        Петербургские власти обсудили изменения в налоговое законодательство. В частности, жизнь облегчат собственникам комнат в коммунальных квартирах. Также на льготы могут рассчитывать владельцы весельных и моторных лодок с мощностью двигателя менее пяти лошадиных сил.
      
Петербургские власти определили налоговые льготы для горожан, которые заработают в 2020 году. Губернатор Петербурга Александр Беглов и члены городского правительства обсудили оптимизацию региональных льгот на рабочем совещании 5 ноября.
Так, жизнь упростят собственникам комнат в «коммуналках». Пока они не могут получить налоговые льготы, поскольку законодательство не разрешает регистрировать комнаты как отдельный объект недвижимости. 
Ко всему прочему, на льготы могут рассчитывать владельцы моторных и весельных лодок мощностью менее пяти лошадиных сил 
Отмечается, что множество неэффективных льгот попросту исчезнет. К примеру, это льгота по налогу на имущество для машин и мотоциклов, выпущенных до 1990 года. 
С 2021 года хотят заменить некоторые налоговые льготы субсидиями и исключить льготы для организаций, финансируемых из федеральной казны.
Добавим, что воспользоваться льготами могут лишь те граждане, у кого отсутствуют задолженности по налогам перед Петербургом.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что Беглов подписал постановление о поддержке народных художественных промыслов. Данный правовой акт впервые определяет порядок отнесения созданных в Петербурге изделий к народным художественным промыслам.
#петербург #смольный #коммуналки #беглов #налоговые льготы #моторные лодки
