
# Kurangi Plastik, GoFood Bagikan Ratusan Tas Khusus ke Mitra Driver

Published at: **2019-11-01T18:07:09+00:00**

Author: **Mustiana Lestari**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768924/kurangi-plastik-gofood-bagikan-ratusan-tas-khusus-ke-mitra-driver)

Jakarta -
Gojek melalui GoFood menggelar pelatihan pelayanan ramah lingkungan kepada para mitra driver Denpasar di Sector Restaurant, Sanur, Bali. Dalam acara tersebut, GoFood mendistribusikan 150 tas pengantaran di Kota Denpasar kepada mitra drivernya.
"Salah satu program utama #GoGreener adalah menyediakan tas pengantaran yang dirancang khusus demi kenyamanan mitra driver dan menjaga keadaan pesanan dalam keadaan prima dari merchant sampai ke konsumen, dan yang terpenting tidak menggunakan kantong plastik sekali pakai. Di tahap awal, GoFood mendistribusikan 150 tas pengantaran di Kota Denpasar. Tas pengantaran ini memiliki banyak keistimewaan, diantaranya kompartemen yang lebih luas dan kualitas tinggi untuk menyimpan dan mengantar makanan, baik panas maupun dingin, tahan cipratan air, dapat dilipat sehingga tetap fleksibel saat mitra driver mengantar penumpang," kata VP Corporate Affairs Food Ecosystem Gojek, Rosel Lavina dalam keterangan tertulis, Jumat (1/11/2019).
Dalam menjalan program #GoGreener, GoFoodjuga berkolaborasi dengan Dinas Kehutanan dan Lingkungan Hidup Kota Denpasar dan World Wildlife Fund (WWF) Indonesia untuk melatih mitra driver Gojek cara menerapkan gaya hidup ramah lingkungan saat mengambil pesanan maupun dalam kehidupan sehari-hari."WWF Indonesia aktif melakukan berbagai kampanye penyadartahuan kepada masyarakat akan pentingnya menjaga keberlangsungan lingkungan agar semua mahluk hidup dapat hidup selaras dengan alam. Pada kesempatan ini, kami senang berkolaborasi dengan mitra yang memiliki misi sejalan, seperti GoFood. Kami menyadari, mengelola lingkungan merupakan tanggung jawab bersama dan diperlukan kontribusi aktif semua kalangan masyarakat, karenanya kami berharap mitra driver Gojek dapat menjadi salah satu pelopor bagi lingkungannya, dari hal yang cukup sederhana seperti yang berhubungan dengan profesinya sehari-hari," jelas Direktur Kemitraan WWF-Indonesia, Ade Swargo Mulyo.
Oleh karena itu, kali ini mitra driver Gojek mendepat kesempatan mendapatkan materi BBM #GoGreener oleh Made Putri Karidewi, Ocean Plastic Pollution Officer WWF Indonesia. Dia menjelaskan tentang pentingnya memiliki perilaku ramah lingkungan, baik dalam profesinya sebagai mitra driver, maupun sebagai individu dalam kehidupan sehari-hari.
Sebagai informasi, upaya pengelolaan plastik sekali pakai diluncurkan GoFood melalui inisiatif #GoGreener pada bulan Agustus lalu. Dua program utamanya termasuk pengembangan fitur opsi penggunaan alat makan plastik saat pemesanan makanan dan penyediaan tas pengantaran khusus untuk mitra driver agar tidak perlu menggunakan kantong plastik untuk mengantar makanan ke pelanggan.
"Kami menyadari bahwa upaya penyelamatan lingkungan merupakan tanggung jawab bersama. Hari ini kami mengajak mitra driver untuk berperan aktif dalam menjalankan operasional yang lebih ramah lingkungan. Mitra driver merupakan bagian dari ekosistem GoFood, yang juga berperan besar dalam inisiatif #GoGreener ini," imbuh District Head Bali & Nusa Tenggara Gojek, Leo Wibisono Arifin.
Melalui peluncuran inisiatif #GoGreener pada Agustus 2019, GoFood sebagai layanan pesan-antar makanan terbesar di Asia Tenggara menjadi pemain pertama di industrinya yang mendukung upaya pengendalian sampah plastik sekali pakai di Indonesia.

        (mul/mpr)
      
