
# В Слуге народа предлагают повысить экологический налог в четыре раза

Published at: **2019-11-07T13:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579189/)

Группа депутатов от фракции “Слуга народа” предложила законопроект, который может увеличить экологический налог в 4 раза. Об этом сообщается в тексте пояснительного документа к зарегистрированному законопроекту №2367.
Авторы законопроекта народные депутаты Евгений Шевченко, Даниил Гетманцев, Олег Бондаренко, Юрий Мысягин, Елена Шуляк, Давид Арахамия, Дмитрий Наталуха, Юрий Камельчук и Евгения Кравчук предлагают внести изменения в Налоговый кодекс Украины.
“Принятие законопроекта, по мнению его авторов, увеличит поступления от экологического налога в госбюджет с запланированных на 2020 год 3,5 млрд грн до 14 млрд грн”, — говорится в пояснительном документе.
Депутаты предлагают в четыре раза увеличить налоговые ставки по следующим пунктам:
за выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными источниками загрязнения;
за сбросы загрязняющих веществ в водные объекты;
за размещение отходов в специально отведенных для этого местах или на объектах;
за образование радиоактивных отходов (включая уже накопленные);
за временное хранение радиоактивных отходов их производителями сверх установленного особыми условиями лицензии срока.
По информации авторов законопроекта, в 2018 году местные бюджеты получали 55% собранного экологического налога, в том числе и налога на выбросы СО2.
У этих средств есть целевое назначение — природоохранные мероприятия. 45% поступало в общий фонд госбюджета, и их расходование, по мнению авторов законопроекта, очень сложно контролировать.
Как сообщалось ранее, предприятия Донецкой области направили в бюджеты почти 900 млн гривен эконалога.
