
# Апеляційна палата заарештувала нардепа Дубневича

Published at: **2019-11-07T22:04:23+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/07/novyna/polityka/apelyaczijna-palata-zaareshtuvala-nardepa-dubnevycha)


        Апеляційна палата взяла під варту народного депутата Ярослава Дубневича, якого Національне антикорупційне бюро та Спеціалізована антикорупційна прокуратура підозрюють в організації заволодіння понад 93 млн грн ПАТ «Укрзалізниця».
      
Таке рішення 7 листопада ухвалила колегія суддів палати ВАКС, повідомив журналісту «Слово і Діло» прокурора САП Віталій Пономаренко.
Таким чином, палата задовольнила скаргу прокурора. У разі внесення застави на Дубневича покладуть низку обов'язків, серед яких здати закордонні паспорти і носити електронний браслет.
На думку слідства, нардеп Дубневич, імовірно, є організатором схеми привласнення 93,2 мільйона гривень філії «Центр забезпечення виробництва» ПАТ УЗ при поставці товарів за завищеними цінами в 2015-2017 роках. За даними детективів, будучи головою комітету Верховної ради з питань транспорту, він нібито організував і створив умови для закупівлі елементів колії за рахунок коштів підприємства УЗ з порушенням законної процедури, за завищеними цінами. Замість переговорної процедури закупівлі, як вважає слідство, нардеп організував проведення процедур відкритих торгів із залученням підконтрольних підприємств – ТОВ «Арго» та ТОВ «Корпорація КРТ», що спричинило нанесення збитків на суму 93,28 млн грн.
Нагадаємо, генеральний прокурор Руслан Рябошапка підписав подання на нардепа Дубневича. Верховна рада підтримала всі три вистави на нього: на арешт, затримання та притягнення до відповідальності. Пізніше, Дубневичу вручили підозру. Суд відпустив його під 100 млн грн застави.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
