
# КамАЗ создал роботизированный беспилотный грузовик

Published at: **2019-11-05T16:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/kamaz-sozdal-robotizirovannyy-bespilotnyy-gruzovik)

Компания «КАМАЗ», группа компаний «Цифра» и Назарбаев Университет (Казахстан) завершили крупный проект по созданию роботизированного седельного тягача КАМАЗ-5490 NEO. Об этом сегодня, 5 ноября, сообщила пресс-служба компании.
На первом этапе проекта автомобиль был частично переоборудован и подготовлен к автономному движению. На грузовик установлен комплекс систем для обеспечения автономного движения, значительная часть которых является собственной разработкой компании. Для безопасного движения и сканирования окружения автомобиль был оснащён лидарами, радарами и системой позиционирования ведущих мировых производителей Continental, Quanergy, Trimble. В рамках первого этапа были произведены испытания на специальном полигоне, расположенном на территории инновационного центра Сколково.
На втором этапе проекта к доработке беспилотного тягача на испытательном полигоне в Казахстане подключились специалисты Назарбаев Университета. Они добавили к функциональности автомобиля систему компьютерного зрения, с помощью которого автомобиль может распознавать различные объекты — людей, животных, дорожные ограждения, разметку, а также самостоятельно перестраивать маршрут с учётом объезда этих препятствий.
«Накопленный опыт станет основой для дальнейшего развития в области беспилотных автомобилей как в части исследований, так и в части потенциальной генерации know-how и коммерциализации технологий», — прокомментировал научный руководитель проекта Жандос Исенбаев.
