
# Carlos Vela, el primer mexicano en ser nombrado 'Jugador más valioso' de la Major League Soccer

Published at: **2019-11-04T15:36:26+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/deportes/carlos-vela-el-primer-mexicano-en-coronarse-como-el-jugador-mas-valioso-de-la-major-league-soccer)

Una temporada de récords para Carlos Vela en la MLS (Major League Soccer) fue más que suficiente para que el delantero mexicano de Los Ángeles FC fuera consagrado con el trofeo Landon Donovan al 'Jugador Más Valioso' de la liga este lunes.
En su segunda campaña en la MLS tras llegar procedente de la Real Sociedad de España, Vela firmó 34 goles para eclipsar el récord previo de 31 que el atacante venezolano Josef Martínez fijó el año pasado con el Atlanta United. Vela también trituró la cuenta combinada de 49 dianas y asistencias que el italiano Sebastian Giovinco impuso en 2015.
Vela, quien anotó en 25 de los 34 partidos de su equipo en la fase regular, es también el primer jugador mexicano que recibe el 'MVP' desde que la liga comenzó en 1996.
De acuerdo con la lista de votación, de la cual la AP obtuvo una copia, Vela, de 30 años, recibió el 69.61 por ciento de los votos totales, emitidos a través de un sondeo que involucró a jugadores, cuerpo técnico de los clubes y miembros de la prensa.
Su contendiente más cercano, el sueco Zlatan Ibrahimovic, del Galaxy de Los Ángeles, totalizó apenas el 14.11 por ciento. Martínez obtuvo 6.97 por ciento de los votos para terminar en el tercer sitio.
Se trata del segundo premio individual de importancia que obtiene el club: Bob Bradley obtuvo el galardón al mejor técnico el mes pasado.
LAFC también alcanzó un récord de puntos en la temporada regular con 72, pero quedaron fuera en los playoffs la semana pasada al caer 3-1 ante los Sounders de Seattle en la final de la Conferencia del Oeste. Seattle recibirá el domingo a Toronto FC para dirimir el título de la liga.
