
# Tapso: acusaciones cruzadas en la previa del cambio de manos

Published at: **2019-11-02T05:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/2/tapso-acusaciones-cruzadas-en-la-previa-del-cambio-de-manos-418052.html)

El intendente electo para la Municipalidad de Tapso, Mario Sosa, denunció al actual intendente radical, Jorge Coronel, por lo que consideró un "vaciamiento" del municipio en los días previos al cambio de manos en la gestión, ya que Coronel dejará el cargo tras 16 años. Por su parte, Coronel cuestionó a Sosa y dijo que si hubo malversaciones en la comuna, él también es responsable "porque fue funcionario hasta junio de este año". Ambos coincidieron en algo: los dos pedirán al Tribunal de Cuentas que audite las cuentas oficiales. Por su parte, Coronel denunció un festival de dádivas de parte del Gobierno provincial.
El jueves a la noche comenzó a circular un video en el que se observa un camión en el Polideportivo Municipal de Tapso, en el que aparentemente estaban cargando elementos para llevarlos a un depósito en Santiago del Estero. Así lo plantearon los vecinos del lugar y lo confirmaría luego Mario Sosa, el intendente electo, que vinculó el vehículo con un funcionario."Los vecinos grabaron al camión saliendo y ese camión es propiedad de Alfredo Ledesma, que es jefe de Taller y del Parque Automotor en la Municipalidad. Hay fotos que también nos aportaron los vecinos en los que están sacando materiales de los depósitos", denunció Sosa en diálogo con El Ancasti.
En este sentido, denunció el vaciamiento de la Municipalidad en los días previos a la finalización del mandato de Coronel."Solo por poner un ejemplo, me comuniqué con el dueño de la estación de servicio y me confirmó que en menos de 12 horas se cargaron más de 800 litros de combustible con dinero y cheques de la Municipalidad, y no sé a dónde habrá ido porque se pueden ver los camiones parados", expresó el candidato ganador, quien además comentó que advirtió a la Policía de lo ocurrido y que su equipo de trabajo ya prepara la denuncia para presentar ante Fiscalía.Además, comentó que desde que se conoció el resultado de las elecciones, comenzó a desaparecer material de algunas obras públicas que se hacían en el municipio.
"Ahora se están llevando los materiales de un Jardín de Infantes de Colonia de Achalco, que se estaba haciendo con un convenio del Ministerio de Obras Públicas. También con un convenio se destinaron materiales para la Escuela 132 de la Colonia de Achalco; esos materiales llegaron al municipio y nunca llegaron a la escuela y la directora los está reclamando", añadió el referente justicialista, y confirmó que irán al Tribunal de Cuentas para pedir "una auditoría urgente".Por último, comentó que fue "imposible" comunicarse con el intendente Coronel. "No me llamó, no se quiere reunir. Solo recibí unos mensajes de parte del secretario de Hacienda", finalizó.
"Voy a pedir que me auditen"El intendente saliente, Jorge Coronel (JPC) negó que exista tal vaciamiento del municipio, aseguró que accionará judicialmente contra Sosa por sus declaraciones, dijo que si alguna vez existió una malversación, él también es responsable, y adelantó que se presentará ante el Tribunal de Cuentas a pedir la auditoría de su propia gestión.
"Sosa fue mi candidato a intendente suplente en 2011 y eso lo ratificó en 2015. Renunció 24 horas antes de que se confirmen las candidaturas, así que si él denuncia que en este municipio hubo alguna malversación, él también es parte responsable", retrucó Coronel en diálogo con El Ancasti. En ese sentido, desestimó la denuncia que realizó el intendente electo y dijo que lo denunciará en la Justicia para que presente pruebas del vaciamiento.
"Sobre el combustible, le comento que la Municipalidad no necesita 800 litros, sino 1.400 litros porque tiene un parque automotor muy importante, con máquinas viales que las necesitamos para arreglar rutas que no nos corresponden, pero lo hacemos porque jamás recibimos ayuda. Y sobre el video que circula, tengo entendido que se le pidió a los vecinos que pasen y digan cuál era el vaciamiento", respondió.
En este sentido, Coronel dijo que presentará una nota al TC para solicitar la auditoría del primer semestre de 2019 y lo que le corresponda del segundo "para que ellos confirmen si las cuentas están en orden".
"También voy a pedir que se investigue qué pasó con el robo de las netbooks de la Escuela 277, que expliquen cuáles fueron los motivos por los que se separó del cargo al director de la Escuela de Colonia de Achalco, que es el candidato a intendente suplente de Sosa, y que investiguen los planes que se cobraban en el Banco Nación firmados por Sosa", disparó el intendente.En esa línea, aseguró que este año, "al igual que ocurre cada cuatro años (por las elecciones), llegaron con materiales del IPV porque supuestamente van a hacer viviendas rurales y llegaron choferes de Vialidad Provincial con arena y materiales de construcción". "Gastaron demasiado para ganar la elección y lo más doloroso es que compraron la conciencia de la gente. Hubo desde 2.000 hasta 10.000 pesos en algunos casos", denunció.
Además, dijo que pedirá al TC que también audite a la Municipalidad de El Alto, que conduce el oficialista Ariel Ojeda, "porque también trabajaron muy fuerte en la campaña de Tapso"."Tengo 60 años y jamás tuve una denuncia en mi contra. Una vez nos reclamaron una deuda de la EC SAPEM y resultó que ellos nos debían por una obra que habíamos hecho. Cómo estarán de mal las cosas en el municipio que hicimos una obra de $2.900.000 y cuando a Sosa le toque asumir seguramente no tenga que pagar energía por un año y medio", sostuvo el mandatario.
Por último, Coronel lamentó que se cuestionen los contratos que se realizan en el municipio. "Hoy tenemos 290 contratos de locación de obra porque la crisis y los problemas sociales que tenemos debemos resolverlos de alguna forma", finalizó.n
