
# Tras el duro golpe en el clásico, el Lobo vuelve a empezar

Published at: **2019-11-05T08:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-5-5-3-29-tras-el-duro-golpe-en-el-clasico-el-lobo-vuelve-a-empezar-deportes)

Hubo tareas físicas y con pelota ayer en abasto / prensa Gimnasia
En la intimidad y soledad del predio de Estancia Chica, el plantel profesional de Gimnasia volvió en la tarde de ayer a los entrenamientos. Con lógicas caras largas por la derrota sufrida el último sábado en el clásico jugado en el Bosque, pero sabiendo que deberán levantarse de cara a lo que viene.
Es que los próximos cuatro partidos, jugará contra rivales directos en la lucha por la permanencia en Primera División. El domingo 10 de noviembre venidero visitará a Aldosivi en Mar del Plata; luego recibirá a Arsenal en el Bosque; posteriormente visitará a Banfield; y después en 60 y 118 será huésped de Central Córdoba de Santiago del Estero.
Sin dudas, cuatro partidos fundamentales para poder repuntar en el cierre del año y llegar al receso con más tranquilidad, y tratar que lleguen refuerzos de jerarquía para lo que será un primer semestre de 2020 a todo o nada.
Serán cuatro partidos de los que se dicen comúnmente, de “seis puntos”, por que serán ante rivales directos por la permanencia.
Y el cuerpo técnico albiazul al reencontrarse con sus jugadores, apuntó a levantar desde lo anímico, tratar de dejar atrás lo sucedido ante Estudiantes lo más rápido posible, y apuntar a lo que viene.
En la jornada de ayer, sin Diego Maradona (como prácticamente cada lunes por la recuperación de la rodilla derecha operada en julio pasado), los futbolistas a las 17 empezaron a trabajar bajo las órdenes de los ayudantes de campo de Diego, que son Sebastián Méndez y Adrián González; el preparador físico Hernán Castex; y el entrenador de arqueros, Gastón Romero.
La única señal que hubo de Diego, fue mediante un video que grabó en las primeras horas de la tarde hablando sobre su estado general y sobre lo que ocurrirá con su herencia el día que muera (amplia información en el Suplemento Espectáculos).
En esos minutos, a lo único que se refirió con respecto al fútbol, es que estaba “triste” por la derrota sufrida en el clásico.
Seguramente a partir de hoy Diego buscará levantar al grupo de nuevo, como lo hizo tras la derrota sufrida con Unión de Santa Fe en el Bosque y en la previa del triunfo con Newell´s en Rosario.
El técnico mens sana el sábado se fue del estadio “Juan Carmelo Zerillo” sin hablar con la prensa, con excepción de las declaraciones que realizó para la televisión en el mismo campo de juego una vez terminado el partido.
Luego de hablar con los futbolistas en el vestuario, el DT se retiró de la cancha.
Obviamente que se lo notaba golpeado por la derrota y con bronca, pero seguramente con el correr de las horas esto irá desapareciendo por que se viene un partido muy importante donde los albiazules necesitan de manera urgente sumar de a tres. Y lo dijo días atrás el propio Maradona, que en eso de levantar al grupo no le gana nadie. Y en eso pondrá manos a la obra a partir de hoy el técnico.
Pasando a lo que ocurrió ayer por la tarde, el grupo arrancó con una fuerte entrada en calor en la cancha Nº 2 de Abasto. Tras esto, el grupo fue dividido en dos.
Por un lado, aquellos jugadores que fueron titulares ante Estudiantes, se fueron con el profe Castex, y cumplieron con una tarea física regenerativa.
En tanto, en otro sector, el Gallego Méndez junto a González, ordenaron distintas ejercitaciones con pelota en espacio reducido.
El entrenador de arqueros Romero, estuvo en otro sector con los goleros Alexis Martín Arias, Nelson Insfrán y Tomás Durso.
Vale agregar, que de manera diferenciada entrenaron los cuatro futbolistas que se están recuperando de sus respectivas lesiones, como Brahian Alemán, Matías Melluso, Maximiliano Comba y Lautaro Chávez. Es importante recordar, que ninguno de los cuatro futbolistas ya podrá jugar este año y le apuntarán de lleno a la pretemporada del mes de enero y a volver a las canchas en el 2020.
Esta primera tarea de la semana, terminó con ejercicios de elongación, y tras esto el grupo quedó liberado.

        LA AGENDA TRIPERA PENSANDO EN EL COTEJO ANTE EL TIBURÓN
      
Con respecto a cómo seguirá la semana del grupo mens sana luego de la práctica vespertina de la víspera, seguirá con la preparación íntegramente en el predio abastense y a puertas cerradas, lo que por otra parte ya es una costumbre.
Hoy el entrenamiento comenzará a las 10, donde habrá trabajos tácticos defensivos y ofensivos.
Mañana y el jueves, las prácticas serán por la tarde, desde las 17. Seguramente Maradona empezará a parar una probable formación titular pensando en el juego ante el Tiburón. Para ese entonces, se desarrollaría una práctica formal de fútbol entre titulares y suplentes. El DT no tiene jugadores lesionados, pero deberá ver lo que sucede con Horacio Tijanovich (ver cuadro aparte).
En tanto el viernes, la actividad volverá a ser matutina. Desde las 10, con un trabajo táctico, con el equipo definido. Además, se dará a conocer la lista de jugadores que viajarán rumbo a Mar del Plata.
Según lo planificado por el cuerpo técnico, la preparación finalizará con un ensayo a las 9, donde se repasarán las jugadas de pelota parada, tanto en ataque como en defensa con el equipo confirmado en el campo de juego.
Tras esto, los 19 futbolistas designados por Maradona, almorzarán en la Casona del predio de Abasto, y partirán en ómnibus rumbo a La Felíz, donde quedarán concentrados en un hotel céntrico.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
