
# Nuove offerte di lavoro nel Biellese

Published at: **2019-11-01T09:01:59+00:00**

Author: ****

Original: [LaProvinciaDiBiella.it](https://laprovinciadibiella.it/attualita/nuove-offerte-di-lavoro-nel-biellese)

Per le seguenti offerte di lavoro è possibile rivolgersi per informazioni alla sede dell’Informagiovani Biella in via Italia oppure direttamente alle agenzie del lavoro che ricercano personale oggetto dell’annuncio stesso.
Offerta numero 1606 del 25 ottobre 2019Studio professionale ricerca IMPIEGATA / O con esperienza pluriennale nel settore paghe da inserire nel proprio organico.Scrivere a Delta srl via Ravetti 2 A, 13900 Biella
Offerta numero 1604 del 25 ottobre 2019Decathlon è alla ricerca di tantissimo personale con la passione per lo sport che lavori nei suoi punti vendita sparsi in tutta Italia.Settori: Retail, Logistica, Produzione, Finance. Al momento nel punto vendita di Biella stanno ricercando VENDITORE SPORTIVO PRATICANTE ESCURSIONISMO / SCI. Requisiti generali: Condizione sine qua non per lavorare con Decathlon è la passione per il mondo dello sport. Sono trasversalmente richiesti, per quasi tutte le offerte: Conoscenza della lingua inglese; Capacità di lavorare in team; Competenza nel settore sportivo di riferimento. L’azienda dichiara di valutare con particolare interesse i curriculum vitae di giovani, neolaureati e profili esperti. Ma molte offerte non richiedono titoli di studio né esperienza nel campo. Info pagina Decathlon Careers.
Offerta numero 1603 del 25 ottobre 2019– DIRETTORI DI STRUTTURA per residenza per anziani in zona Biella. Le risorse si occuperanno di coordinare il personale, organizzare i turni di lavoro, gestire contatti con le altre strutture sanitarie, pianificare gli inserimenti. Si richiede esperienza pregressa e autonomia nella mansione. Si offre contratto a tempo indeterminato.– OPERATORI SOCIO SANITARI (OSS) per struttura nelle vicinanze di Valdilana.  Le risorse si occuperanno di assistere utenti anziani nella gestione della quotidianità. Si richiede qualifica di OSS e disponibilità su turni. Si offre contratto a scopo assunzione.– EDUCATORI per struttura nelle vicinanze di Biella.  Le risorse si occuperanno di riabilitazione in ambito lavorativo di pazienti con disabilità psichiatriche. Si richiede laurea in Scienze dell’Educazione. Si offre contratto a scopo assunzione.– INFERMIERI per struttura in zona Biella. Le risorse si occuperanno di assistenza a pazienti anziani. Si richiede laurea in Scienze Infermieristiche e disponibilità sui turni. Si offre contratto a scopo assunzione.Info: SYNERGIE ITALIA, via Trento n.38/B 13900-Biella tel. 015405881,  biella1@synergie-italia.it
Offerta numero 1602 del 25 ottobre 2019TERMOIDRAULICI per azienda metalmeccanica in vicinanze di Biella. Le risorse si occuperanno di installazione e riparazione di impianti di riscaldamento e centrali termiche. Si richiede esperienza pregressa nella mansione e disponibilità immediata. Si offre contratto a tempo determinato.– ADDETTI CUSTOMER SERVICE per call center in zona Ivrea. Le risorse si occuperanno di assistenza telefonica a clienti. Si richiede buona dimestichezza nell’uso del pc e flessibilità oraria. Si offre contratto a tempo determinato.– COMMERCIALI ITALIA (SETTORE TESSILE) per azienda in zona Biella. Le risorse si occuperanno di gestione clienti, incremento nuova clientela, promozione prodotti delle nuove collezioni, partecipazione a fiere di settore. Si richiede minima esperienza pregressa nella mansione, preferibilmente in ambito tessile, buona padronanza della lingua inglese e disponibilità a trasferte. Si offre contratto a scopo assunzione.Info: SYNERGIE ITALIA, via Trento n.38/B 13900-Biella tel. 015405881,  biella1@synergie-italia.it
Offerta numero 1601 del 25 ottobre 2019– ADDETTI PULIZIA ISCRITTI ALLE CATEGORIE PROTETTE L.68/99 per azienda in vicinanze di Biella. Le risorse si occuperanno di pulizia di uffici. Si richiede iscrizione al collocamento mirato secondo L.68/99 e disponibilità part time in orario mattutino. Si offre contratto a tempo determinato.– OPERAI ADDETTI ALLA MANUTENZIONE per azienda tessile in vicinanze di Biella. Le risorse si occuperanno di conduzione di macchinari, manutenzione meccanica, coordinamento del personale di reparto. Si richiede pregressa esperienza nella mansione, titolo di studio in ambito tecnico, buona conoscenza di lettura del disegno meccanico, doti di problem solving, disponibilità sui tre turni. Si offre contratto a tempo indeterminato.– MAGAZZINIERI per azienda tessile in vicinanze di Cossato. Le risorse si occuperanno di spostamento merci e riorganizzazione del magazzino. Si richiede esperienza nella mansione e patente per la conduzione di carrelli elevatori. Si offre contratto a tempo determinato.Info: SYNERGIE ITALIA, via Trento n.38/B 13900-Biella tel. 015405881,  biella1@synergie-italia.it
Offerta numero 1600 del 25 ottobre 2019– TINTORI PEZZE per azienda tessile in vicinanze di Trivero. Le risorse di occuperanno di tintura delle pezze. Si richiede esperienza pregressa nella mansione e disponibilità su turni diurni. Si offre contratto a scopo assunzione.– TESSITORI per tessitura in vicinanze di Trivero. Le risorse si occuperanno di conduzione di telai. Si richiede esperienza pregressa nella mansione e disponibilità su turno notte. Si offre contratto a scopo assunzione.– ASPATRICI per azienda tessile in vicinanze di Biella. Le risorse si occuperanno di conduzione di aspe. Si richiede esperienza pregressa nella mansione e disponibilità immediata. Si offre contratto a tempo determinatoInfo: SYNERGIE ITALIA, via Trento n.38/B 13900-Biella tel. 015405881,  biella1@synergie-italia.it
Offerta numero 1599 del 25 ottobre 2019– MANUTENTORI MECCANICI DI MAGLIERIA per azienda tessile in zona Biella. Le risorse si occuperanno di manutenzioni meccaniche su macchinari tessili.  Si richiede esperienza pregressa sui seguenti macchinari: telai rettilinei, macchine piane e rettilinee, macchine per il rimaglio, ricamatrici, lavatrici industriali e macchinari per lo stiro a mano o presse. Si offre contratto a tempo indeterminato.– TESSITORI MAGLIERIA per lanificio in vicinanze di Biella. Le risorse si occuperanno di gestione di telai rettilinei.  Si richiede esperienza pregressa nella mansione e disponibilità su turni diurni. Si offre contratto a tempo determinato.– ADDETTI FINISSAGGIO BAGNATO per azienda tessile in vicinanze di Trivero. Le risorse si occuperanno di lavaggi in continuo. Si richiede esperienza pregressa nella mansione e disponibilità su turni diurni. Si offre contratto a scopo assunzione.Info: SYNERGIE ITALIA, via Trento n.38/B 13900-Biella tel. 015405881,  biella1@synergie-italia.it
Offerta numero 1597 del 25 ottobre 2019– MAGAZZINIERI IN STAGE per filatura in vicinanze di Biella. Le risorse, in affiancamento al tutor aziendale, si occuperanno di imballo e confezionamento rocche e gomitoli, etichettatura, spostamento merce. Si richiede disponibilità immediata su orario giornata (08-12 / 14-18 oppure su turni diurni (06 / 14; 14 / 22). Si offre tirocinio a scopo assunzione.– OPERAI TESSILI IN STAGE per azienda tessile in vicinanze di Biella. Le risorse, in affiancamento al tutor aziendale, si occuperanno di conduzione di macchinari per la filatura / tessitura. Si richiede preferibilmente diploma in ambito tecnico o minima conoscenza di meccanica e disponibilità su turni diurni. Si offre tirocinio retribuito 600€ mensili.– STAGE CURRICULARE ADDETTO / A RISORSE UMANE per staff interno. Le risorse, in affiancamento al tutor aziendale, si occuperanno di accoglienza candidati e attività di front office, supporto reclutamento e selezione del personale, supporto all’archivio di filiale. Si richiede di essere attualmente iscritto/a ad un corso di laurea, buona conoscenza del pacchetto office, predisposizione ai rapporti interpersonali. Si offre tirocinio curriculare.Info: SYNERGIE ITALIA, via Trento n.38/B 13900-Biella tel. 015405881,  biella1@synergie-italia.it
Offerta numero 1596 del 25 ottobre 2019– STAMPATORI IN STAGE per azienda grafica in vicinanze di Biella. Le risorse, in affiancamento al tutor aziendale, si occuperanno di avviare, condurre, coordinare e controllare la funzionalità delle macchine da stampa. Si richiede buona manualità e forte interesse ad imparare una nuova mansione. Si offre tirocinio a scopo assunzione.–  OPERATORI CNC IN STAGE per officina meccanica in vicinanze di Biella. Le risorse, in affiancamento al tutor aziendale, si occuperanno di conduzione di macchinari a controllo numerico. Si richiede preferibile titolo di studio in ambito meccanica e disponibilità immediata su turni diurni. Si offre tirocinio a scopo assunzione.– ADDETTI GASTRONOMIA IN STAGE supermercato nella zona di Pray. Le risorse, in affiancamento al tutor aziendale, di occuperanno di rifornimento scaffali, servizio clienti banco gastronomia. Si richiede flessibilità oraria anche nei fine settimana e disponibilità immediata. Si offre tirocinio retribuito 600€ mensili.Info: SYNERGIE ITALIA, via Trento n.38/B 13900-Biella tel. 015405881,  biella1@synergie-italia.it
Offerta numero 1585 del 22 ottobre 2019Industria tessile cerca in Biella 1 ADDETTO ATTIVITÀ AMMINISTRATIVE / CONTABILITÀ, con esperienza; Contratto di lavoro iniziale a tempo determinato + proroga; Orario: 8.30-12.30/14.00-18.00. Laurea o diploma di media superiore. AutomunitiAzienda edile cerca – per cantiere in Aosta – QUATTRO  MURATORI (DI 2° E 3° LIVELLO). Contratto a tempo determinato 2-3 mesi; Tempo pieno. Disponibilità alle trasferte in Valle d`Aosta. Automuniti.Azienda commercio abbigliamento cerca in Biella 1 ADDETTO ALLE VENDITE IN TIROCINIO FORMATIVO (STAGE). Durata 6 mesi – tempo pieno; Rimborso 600 € mensili; Titolo di studio: Diploma di scuola media superiore. Conoscenze informatiche: Word, Excel, Internet.Possibile candidarsi presso il sito www.biellalavoro.itInfo: Centro per l’impiego Biella, via Maestri del Commercio 6, Biella,  tel. 015.8480.611, biellalavoro@provincia.biella.​it, www.biellalavoro.it
Offerta numero 1584 del 22 ottobre 2019OFFERTA N°76667 Consorzio Sociale cerca con carattere di urgenza 1 INFERMIERE PROFESSIONALE da inserire in struttura protetta sita a biella; contratto inziale a t. determinato; orario su turni. Si richiede: diploma di laurea in infermieristica; regolare iscrizione all`ordine certificazione blsd; disponibilità immediata e a lavoro su turni; patente B / automunito/ahr.consorziosociale@gmail.com
– OFFERTA N°76669 Consorzio Sociale ricerca OPERATORI SOCIO SANITARI da inserire in diverse rsa site a Biella e provincia. Il ruolo richiede ottime doti relazionali, autonomia nell`organizzazione del lavoro, massima professionalità e flessibilità; contratto iniziale a t. determinato + t. indeterminato.È richiesta: qualifica di operatore socio sanitariodisponibilità a lavoro su turni; patente B / automunitiRisorse Umane: hr.consorizosociale@gmail.com– OFFERTA N°76687 Studio dentistico in Biella cerca 1 ASSISTENTE DENTALE (con o senza esperienza); assunzione iniziale a t. determinato + t. indeterminato; Orario full-time; AutomunitiPossibile candidarsi presso il sito www.biellalavoro.itInfo: Centro per l’impiego Biella, via Maestri del Commercio 6, Biella,  tel. 015.8480.611, biellalavoro@provincia.biella.​it, www.biellalavoro.it
Offerta numero 1583 del 22 ottobre 2019– OFFERTA N°76664 Consorzio sociale cerca 1 EDUCATORE PROFESSIONALE da inserire in comunità alloggio di Biella per adulti con patologie psichiatriche, contratto a t. determinato iniziale; orario full-time; Requisiti: serietà e correttezza professionale, flessibilità e disponibilità a lavorare su turni.hr.consorziosociale@gmail.com
– OFFERTA N°76665 Azienda settore spedizioni internazionali in Cerrione cerca 1 ADDETTO IMPORT (pratiche di importazione mare / aeree, procedure di spedizione; contatti con clienti e corrispondenti esteri); Assunzione iniziale a t. determinato 12 mesi con possibilità di trasformazione a t. indeterminato; Orario full-time 8,30-12,30/14-18; Titolo di studio richiesto: diploma di media superiore o laurea. Buona conoscenza lingua inglese parlata e scritta. Buon utilizzo dei sistemi informatici. Automuniti.
– OFFERTA N°76666Studio associato cerca in Biella 1 ADDETTO CONTABILITÀ ORDINARIA E SEMPLIFICATA; contratto a tempo indeterminato; orario 8,30/12,30-14/16. Titolo di studio: Diploma di scuola media superiore. Saranno selezionate esclusivamente persone con precedente esperienza nella tenuta della contabilità. Automuniti.Info: Centro per l’impiego Biella, via Maestri del Commercio 6, Biella,  tel. 015.8480.611, biellalavoro@provincia.biella.​it, www.biellalavoro.it
Offerta numero 1582 del 22 ottobre 2019– ADDETTI FILATURA RING E FILOROCCASi ricerca per azienda cliente, settore tessile, personale con comprovata e recente esperienza in filatura pettinata ring e filorocca. Disponibilità al lavoro su turni diurni. Proposto inserimento in somministrazione con contratto mensile prorogabile. Luogo di lavoro: limitrofi di Biella.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. filatura ring.– ADDETTI ROCCATURA RITORCITURA E BINATURASi ricerca per azienda cliente, settore tessile, personale con comprovata e recente esperienza in roccatura, ritorcitura e binatura.Disponibilità al lavoro su turni diurni. Proposto inserimento in somministrazione con contratto mensile prorogabile. Luogo di lavoro: provincia di Biella.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. roccatura ritorcitura.– ADDETTI PREPARAZIONE DI FILATURASi ricerca per azienda cliente, settore tessile, personale con comprovata e recente esperienza in preparazione.Disponibilità al lavoro su turni diurni. Proposto inserimento in somministrazione con contratto mensile prorogabile. Luogo di lavoro: provincia di Biella.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. preparazione.– TIROCINANTE CARROZZIERESi ricerca per azienda cliente, settore automotive, un tirocinante da adibire ad attività di carrozzeria veicoli. Desideriamo incontrare candidati che abbiano da poco conseguito il diploma o la qualifica professionale in meccanica, appassionati del mondo dei motori, interessati ad intraprendere un percorso formativo in una realtà strutturata e all’avanguardia. Disponibilità al lavoro con orario giornata da lunedì a venerdì. Previsto inserimento in tirocinio. Luogo di lavoro: Biella.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. carrozziere.Info: e-work S.P.A. Agenzia per il lavoro, via Lorenzo Delleani, 17/B , Biella tel. 015 9248050, welcome.biella@e-workspa.it
