
# Diese SUVs entgehen der Klima-Abgabe

Published at: **2019-11-04T08:01:46+00:00**

Author: **Christian Jeß**

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/service/service/neue-co2-steuer-diese-suvs-entgehen-der-klima-abgabe-65562108.bild.html)


        SUVs haben derzeit nicht den besten Ruf. Vor allem an die spritschluckenden und CO
        
          2
        
        -produzierenden Riesenautos dachte vermutlich das Klimakabinett der Bundesregierung, als es eine höhere Kfz-Steuer im Klimapaket – auch zur Gegenfinanzierung von Kaufanreizen für E-Autos – verankerte. Geplant ist, dass alle Besitzer von Autos mit einem CO2-Ausstoß von mehr als 95 g pro Kilometer steuerlich stärker belastet werden. Die Rede ist von zwei Euro mehr pro Gramm über 95 g und 3,50 Euro plus ab 115 g CO2 bei Neuzulassungen ab dem Jahr 2021.
      
Dabei gibt es schon jetzt Möglichkeiten, der Mehrbelastung zu entgehen, das Klima zu schonen – und dennoch nicht auf ein Sport Utility Vehicle verzichten zu müssen. Mehr und mehr Hersteller elektrifizieren ihre Fahrzeugflotte, zu der auch die beliebten Stadtgeländewagen gehören. So haben inzwischen auch die deutschen Premiumhersteller Hybrid- und Elektro-Fahrzeuge im SUV-Format im Angebot.
▶︎Zum Beispiel bietet Audi den Q5 als Q5 55 TFSI e quattro Plug-in-Hybrid an, mit einem offiziellen CO2-Aussstoß von 54-46 g pro Kilometer. ▶︎ BMW hat ebenfalls ein klassisches SUV mit Mix-Antrieb im Portfolio: den X5 xDrive45e, offiziell mit 47-39 g CO2/km. ▶︎ Bei Daimler feierten im September 2019 mit den Dickschiffen GLE 350 de (29 g/km) und GLC 300 e (57-51 g/km) zwei Plug-in-Hybride der dritten Generation ihre Premiere. ▶︎ Und selbst Sportwagenbauer Porsche bietet mit dem Cayenne E-Hybrid (74-70 g CO2/km) einen Wagen an, der der CO2-Abgabe entginge.

        Zugegeben: Die Werte sind meist gewichtet, das heißt: Batterie im Idealzustand, und die Werte wurden in die alte Messmethode NEFZ umgerechnet. Und: Diese Modelle liegen in Preiskategorien, in denen sich Käufer meist wenig Sorgen über eine Erhöhung der Kfz-Steuer mit CO2-Bezug machen.
      

        Doch auch etwas weiter unten im Preisregal gibt es Fundstücke für SUV- oder Crossover-Liebhaber. Vor allem aus Korea:
      
▶︎ Hyundai elektrifizierte nach dem Kona Hybrid (mit 99 g CO2/km leicht über der Grenze) nun mit dem Kona Elektro ein SUV vollständig, die Preisspanne beginnt hier bei unter 35 000 Euro.▶︎ Tochter Kia hat mit dem Niro auf ähnlichem Tarifniveau quasi das Schweizer Taschenmesser unter den Stromern im Angebot. Das Kompakt-SUV gibt es als Hybrid (86 g CO2/km), als Plug-in-Hybrid (29 g CO2/km) und sogar als e-Niro komplett emissionsfrei. ▶︎ Zudem steht eine deutsch-französische Hybrid-Offensive an: Mit dem Opel Grandland X Hybrid4 (36-34 g CO2/km), dem Peugeot 3008 Hybrid4 (32-30 g CO2/km) und dem Citroën C5 Aircross Hybrid (kommt 2020) stehen drei weitere Spar-Kandidaten in den Startlöchern.
