
# Житель Мелитополя угрожал поджечь дом и напал на полицейских

Published at: **2019-11-05T09:26:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170603/jitel_melitopolya_ugrojal_podjech_dom_i_napal_na_politseyskih.html)


        Мужчина, находясь в состоянии алкогольного опьянения, "поставил на уши" целую улицу. Когда по вызову приехали полицейские, он принялся им угрожать и пытался вступить в драку.
      
Неспокойной выдалась ночь 19 августа у жителей ул. Ореховой села Садового. Около полуночи раздался рев мотоцикла, после чего крики мужчины, который требовал у местной жительницы выйти и поговорить. При этом он вел себя агрессивно и угрожал поджечь ее дом.
Родители девушки позвонили в полицию. Приехавшим по вызову правоохранителям потребовалось немало времени, чтобы усмирить дебошира. Он выражался в их адрес нецензурными словами, угрожал физической расправой, хватал за форменную одежду.
На замечания мужчина не реагировал, обещал, что полицейские будут уволены из органов внутренних дел и размахивал руками. Затем он начал бегать по улице, но был задержан.
В итоге на дебошира надели наручники и усадили в служебную машину, где он продолжал оказывать злостное неповиновение сотрудникам полиции, оскорбляя и угрожая им.
На мужчину был составлен протокол об административном правонарушении по ст. 185 КУоАП, который он отказался подписывать и от пояснений отказался.
На днях Мелитопольский горрайонный суд рассмотрел дело. В судебное заседание явились все участники происшествия, включая адвоката обвиняемого. Защитник сообщил суду, что полицейские допустили противоправные действия, составили протокол с нарушениями, о чем им было подано заявление в правоохранительные органы.
Подсудимый рассказал, что в ту ночь, будучи пьяным, приехал к своей знакомой на мотоцикле. Так как он застрял в песке стал газовать и кричать, чтобы она вышла. Когда приехала полиция, он у них спросил, кто они такие и заявил, что он их не вызывал. Полицейские начали его обыскивать, выбили телефон из рук, били его.
Многочисленные свидетели, включая родителей девушки и соседей, утверждали, что правоохранители долго уговаривали обвиняемого успокоится, но он продолжал всем угрожать и размахивать руками. К тому же это не первый дебош, учиненный мужчиной - ранее он неоднократно был стекла в доме и угрожал его поджечь.
Суд, изучив материалы дела, пришел к выводу, что показания сторон не противоречат друг другу. За злостное неповиновение представителям власти мужчина получил штраф в размере 136 грн, с уплатой 384 грн судебного сбора.
