
# Por el humo se sabe quien enciende el fuego

Published at: **2019-11-01T16:21:53+00:00**

Author: **Josep Lluís Merlos**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/por-humo-sabe-quien-enciende-fuego-7710514)

La próxima semana estrenan en el Liceu de Barcelona la Zarzuela “Doña Francisquita&rdquor;. Ya saben: la obra del mestre Amadeu Vives aquella en la que cantan lo de “por el humo se sabe donde está el fuego&rdquor;.
Últimamente se levantan desde Italia ciertas fumarolas que, por el olor, deben provenir de algún estercolero. Y lo hacen, curiosamente, azuzadas por la situación que atraviesa Jorge Lorenzo en el seno del equipo Honda.
Es cierto que, el domingo, Johann Zarco quedó por delante del mallorquín en la carrera de Phillip Island en su estreno con la Honda. Décimotercero el francés, y decimosexto –y último- el español, con casi cuarenta segundos de diferencia entre ambos (algo más de uno por cada una de las 27 vueltas de ese GP). Pero, aunque Zarco se mantuvo regularmente por delante a lo largo del fin de semana, también es cierto que no sabemos las condiciones en las que estaba la moto de uno y el otro, ni las semejanzas o diferencias.
Pero no deja de llamar la atención la “preocupación&rdquor; que ahora parece haber en el país transalpino por el bienestar de Lorenzo. Enternecedora, vaya.
Históricamente, ya desde los tiempos de Alex Crivillé, los pilotos españoles jamás fueron santo de la devoción de la prensa italiana. No les quiero contar cómo quedó el panorama –ya lo saben- a partir de las cuitas de Valentino Rossi con Marc Márquez. No hay lugar en el mundo que no tengan menos respeto por el de Cervera que allí&mldr;
Ahora la maquinaria palmera y cortesana se ha puesto de nuevo en marcha a partir de las declaraciones de Lucio Cecchinello, el máximo responsable del equipo LCR, que ha manifestado sus dudas por la continuidad de Lorenzo en el equipo Repsol-honda. Qué angelito.
Visto lo visto, a mi tampoco no me sorprendería que los caminos de Jorge y de la formación que gobierna Alberto Puig se separaran antes de la conclusión del contrato que les une. Probablemente sería lo mejor para ambas partes, pero ignoro quién debe dar el primer paso, cómo, y qué intereses median para impedirlo.
Aunque, hay una diferencia entre lo que piensa Cecchinello y lo que yo -pobre de mi- pueda creer. Yo no tengo a nadie a quién colocar, como le pasa a este ex piloto y a determinados managers del certamen, que no se cortan ni un pelo en el momento de sacar tajada de las múltiples ventanas mediáticas de las que disponen. Hasta los tontos saben que hoy cualquier persona con acceso a las redes sociales puede medrar en beneficio de los intereses más espúreos. Pero aunque determinados catetos lo cuestionen, no me negarán que la influencia de los medios tradicionales sigue siendo muy importante.
A Zarco ya le han dicho que no se haga ilusiones de sustituir a Jorge, Cecchinello ya ha renovado el contrato de Nakagami para el 2020, y la continuidad de Cruthlow no parece estar en franquicia. Pero, ¿y si Honda decidiera subir al japonés como compañero de Márquez en el equipo prioritario en una maniobra claramente política, nada inusual en esa formación? Si esto sucediera, el cándido Cecchinello se ahorraría un buen dinerito colocando a Zarco en el asiento vacante.
Ahí tienen la verdadera motivación de Mr. Pat Fuego.
