
# Роще пробкового дуба в Никитском ботсаду Ялты исполнилось 200 лет

Published at: **2019-11-01T13:18:23+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-nikitskii-sad-rosha-probkovogo-duba/30247833.html)

200 лет назад в Никитский ботанический сад в Крым были доставлены из Средиземноморья пробковые дубы, сообщает пресс-служба НБС.
«В 1819 году желуди пробкового дуба прислал в Никитский сад Дюк Ришелье. Одним из видных покровителей сада был известный российский деятель граф Николай Петрович Румянцев, имевший имение близ Никиты. Он также отправлял желуди пробкового дуба в сад еще в 1817 году, однако судьба той партии осталась неизвестной. После долгой транспортировки в апреле 1820 года большинство из желудей сгнили, однако уцелевшие были отобраны, пророщены», – рассказал директор ботанического сада Юрий Плугатарь.
Сообщается, что сейчас в роще произрастают деревья посадки 1824 и 1914 годов. Всего на территории сада произрастает 111 разновозрастных экземпляров дуба пробкового. Самое высокое дерево достигает 19 метров, наибольший диаметр ствола одного из дубов пробковых – 82 см.
Дуб пробковый – вечнозеленое дерево, достигающее двадцати метров высоты, способно доживать до тысячи лет. Он – главный источник натуральной пробки (верхнего мертвого слоя дерева), которую снимают со ствола и наиболее толстых ветвей один раз в 8-12 лет толщиной в 3-10 сантиметров. Но поскольку дуб не выдерживает температуры ниже 15 градусов, промышленных плантаций этого дерева в Крыму нет.
