
# На здоровье. Что можно приготовить с лимоном и в чем его польза

Published at: **2019-11-05T17:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/food-drink/limon-polza-i-vred-limon-dlya-pohudeniya-imbir-limon-med-i-drugie-recepty-50051565.html)

Лимон (лат. Citrus limon) — растение рода Цитрус подтрибы Цитрусовые (Citreae) семейства Рутовые (Rutacea) и плоды этого растения. Ярко-желтые плоды впервые упоминаются в XII веке и происходят из ареола Индии, Китая и тихоокеанских тропических островов. Сегодня лимоны широко культивируются в странах с субтропическим климатом — в год в мире собирают 14 млн тонн лимонов. Как и многие фрукты, лимон зацветает весной и плодоносит осенью. Знамениты и особенно ценятся гурманами французские лимоны из Ментоны, где им посвящен целый фестиваль, и итальянские лимоны с побережья Амальфи, из Сорренто.
В 100 г лимона 29 калорий. Если же вы употребляете лимон с сахаром, то калорийность возрастает до 209 калорий. А если пьете воду или чай с лимоном, имбирем и медом, то каждый стакан добавляет в ваш рацион 60 калорий.
Мякоть лимонов богата органическими кислотами, такими как лимонная и яблочная, пектиновыми веществами, сахарами (до 3,5%), каротином, фитонцидами. В лимонах содержатся витамины: тиамин (витамин В1), рибофлавин (В2), аскорбиновая кислота (витамин С), рутин (витамин Р), а также флавоноиды, производные кумарина (применяется как антикоагулянт), гесперидин (способствует укреплению стенок сосудов), эриоцитрин и эридиктиол (благоприятствуют уменьшению накопления жира). Семена содержат масло и горькое вещество лимонин. Интересно, что и листья лимона содержат витамин C, а в коре обнаружен гликозид цитронин.
Аромат лимона обусловлен эфирным маслом (лимонным), которое также содержится в различных частях растения, и ароматические молекулы терпена, α-лимонена (до 90%), цитраля. В ароматерапии масло лимона используется от головных болей, тревоги, плохого настроения, депрессии.
Научно доказанной считается польза лимона для здоровья сердца (в том числе снижения риска инфаркта), снижение холестерина, борьбе с анемией (витамин С благоприятствует усвоению железа из растений). Считается, что лимоны помогают бороться с камнями в почках (для этого требуется употреблять ½ стакана лимонного сока в день). Эфирное масло лимона и высокие концентрации веществ, которые содержатся в белых частях, в исследованиях, проводившихся на животных, оказывали противораковое воздействие.
В то же время польза лимона для похудение оказалась преувеличением. Хотя пектин, содержащийся в лимоне помогает чувствовать насыщение, он содержится в белой части, которая обычно не употребляется в пищу. Кроме того, на уменьшение набора веса влияют полифенолы, содержащиеся в шкурке. Однако и это исследование проводилось на мышах, а на людях влияние лимона на вес не исследовалось.
Лимонная кислота — едкое вещество и органический растворитель. Она негативно влияет на зубную эмаль, поэтому после употребления лимона рекомендуют прополоскать рот чистой водой. Постоянный контакт лимонного сока с кожей рук может вызвать болезненные заусенцы (болезнь барменов). Кроме того, лимонный сок растворяет лак на ногтях.
А как на счет влияния витамина С на иммунитет в случае простуды? Здесь ученые обращают внимание, что в апельсине содержание витамина С выше, чем в лимоне. Кроме того, для эффекта во время простуды требуется 1000 мг витамина в день, тогда как один лимон весом 80 г содержит 42.5 мг. Чтобы получить нужное количество, медики рекомендуют употребление препаратов витамина С.
Самое популярное натуральное средство при простуде, после малинового чая, это смесь лимона с имбирем и медом, которую разбавляют горячей кипяченой водой и пьют.

        Ингредиенты:
      
Лимоны тщательно вымыть, обдать кипятком и нарезать с кожурой. Имбирь почистить и порезать кусочками. Лимон с имбирем пропустить через мясорубку либо измельчить при помощи погружного блендера, добавить в смесь мед, перемешать. Хранить в холодильнике. Есть вприкуску с чаем или разводить в теплом чае.
Употребление лимонной воды для поклонников ЗОЖ стало уже не обсуждаемой нормой. Считается, что она благоприятствует ощелачиванию организма, благоприятствует омоложению и хорошему самочувствию в целом, а также снижению веса. О воздействии лимона на снижение веса и о необходимом для укрепления иммунитета количестве лимона сказано выше. Омоложение организма, улучшение самочувствия и снижение веса можно отнести и к положительным эффектам гидратации организма вне связи с лимоном. Научных исследований влияния лимонной воды на организм человека не проводилось.
Однако сложно отрицать тот факт, что вода с лимоном многим приятнее на вкус. И если, для того чтобы пить достаточно воды, вам требуется добавить в нее лимонный сок, то, конечно же, добавляйте.

        Рецепт лимонной воды:
      
В 300 мл воды выдавить сок ½ среднего лимона. По желанию добавить: ломтик имбиря, любимую пряность (корица, куркума) или слегка примятые листья мяты.
Лимон — один из продуктов первой необходимости на кухне. Его используют в соусы и заправки к салатам (сок лимона + оливковое масло = соус вьерж), к рыбе и морепродуктам — сырым или приготовленным любым способом, при помощи сока лимона сквашивают молоко при приготовлений некоторых сыров, таких как панир, из лимона готовят освежающий лимонад, ликер лимончелло и легендарный кисло-сладкий лимонный крем — керд.

        Ингредиенты:
      

        Приготовление:
      
Закипятить воду для водяной бани. С двух лимонов тонко натереть цедру, не затрагивая белый слой шкурки. Из всех лимонов выжать сок и смешать с цедрой. Растопить в миске (желательно стеклянной) на водяной бане сливочное масло. Дно миски не должно соприкасаться с кипящей водой. Взбить миксером яйца с сахаром и ввести их в растопленное масло. Перемешать, готовить на водяной бане 15−20 минут, помешивая периодически венчиком, до состояния легкого загустения. Влить лимонный сок с цедрой. Перемешать и готовить на водяной бане еще 20−25 минут, время от времени помешивая, до загустения массы. В готовом виде она должна напоминать легкий йогурт. Перелить керд в емкость для хранения и остудить, после чего отправить в холодильник до полного остывания и загустения. Подавать к чаю с тостами или блинчиками, или использовать как начинку в песочный тарт.
Читайте также:&nbspЗеленый суперфуд. Что нужно знать о брокколи и как ее готовить
