
# Amerikansk høyreekstremist pågrepet på arrangement i Oslo – 25 personer innbrakt

Published at: **2019-11-02T12:14:56+00:00**

Author: **NTB**

Original: [adressa.no](https://www.adressa.no/nyheter/innenriks/2019/11/02/Amerikansk-h%C3%B8yreekstremist-p%C3%A5grepet-p%C3%A5-arrangement-i-Oslo-%E2%80%93-25-personer-innbrakt-20305978.ece)

En amerikansk høyreekstremist ble lørdag pågrepet av politiet under et arrangement på Sinsen i Oslo. Rundt 25 motdemonstranter ble innbrakt av politiet.
Høyreekstremisten som er pågrepet, er ifølge Filter Nyheter Greg Johnson.
Han er blant mellom 50 og 100 personer som lørdag skulle delta i en konferanse arrangert av det høyreekstreme nettverket Scandza Forum.
Han har blant annet uttrykt støtte til Anders Behring Breiviks begrunnelse for 22-juli-terroren, og kalt terroren for «nødvendig».
Bortvises fra Norge
– Den pågrepne forfekter og kommuniserer en høyreekstrem ideologi. Det er en fare for at den kan resultere i vold eller voldelige handlinger. Den pågrepne amerikanske statsborgeren blir derfor bortvist fra Norge, helst så fort som mulig, sier seniorrådgiver Martin Bernsen i PST til NTB.
Han kan ikke kommentere hvorfor mannen ikke ble pågrepet allerede på flyplassen, eller hvorvidt PST har vurdert å bortvise noen av de andre talerne.
Konferansen på Sinsen pågikk lenge uforstyrret etter pågripelsen.
Utenfor hadde 40 til 50 demonstranter møtt opp. Politiet beskrev stemningen som verbalt høylytt, men uten voldshendelser. De brukte helikopter for å observere fra lufta.
Med ved 16.15-tiden meldte politiet at rundt 25 personer var anholdt for å ha brutt sperringene på stedet.
– De forsøkte å ta seg over sperringene, og da måtte politiet gripe inn. Vi har ikke fått melding om noen skadde, sier operasjonsleder Marianne Heidenstrøm i Oslo politidistrikt til NTB.
Personene som var anholdt, ble senere innbrakt til arresten for ordensforstyrrelser og for ikke å etterkomme pålegg gitt av politiet.
Nettverket Scandza Forum har holdt arrangementer i Norge, Sverige og Danmark siden 2017, ifølge Filter.
Johnson har kommet med en rekke uttalelser om Breivik og norsk politikk, der han blant annet har gått langt i retning av å beskrive drap på Aps politikere som legitimt virkemiddel for å bekjempe «ikke-hvit innvandring», ifølge nettavisen.
Johnson skriver i en uttalelse til NRK at han avviser at han har støttet bruk av vold som politisk virkemiddel, og at han mener teksten om 22. juli er tatt ut av sammenheng.
