
# Разумков подписал соглашение с США по FATCA

Published at: **2019-11-01T18:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/razumkov_podpysal_soglashenye_s_ssha_po_fatca_1681831)


        Проект закона №0001 о ратификации Соглашения между Правительством Украины и Правительством Соединенных Штатов Америки для улучшения выполнения налоговых правил и применения положений Закона США "О налоговых требования к иностранным счетам" (FATCA).
      
Об этом говорится на сайте Верховной Рады.
"01.11.2019 Закон направлен на подпись Президенту", - написано в карточке законопроекта.
Как отмечается, 1 июля 2014 года вступил в силу Закон Соединенных Штатов Америки “О налоговых требованиях к иностранным счетам” (далее - FАТСА), который содержит требования к иностранным финансовым организациям, в частности: заключение специального соглашения с Налоговой службой Соединенных Штатов Америки (IRS); осуществление контроля за наличием счетов, открываемых налогоплательщиками США в украинских финансовых организациях, и информировании о них Налоговой службы США.
С целью имплементации положений FATCA было совершено 7 февраля 2017 года в г. Киев Соглашение между Правительством Украины и Правительством Соединенных Штатов Америки для улучшения выполнения налоговых правил и применения положений Закона США “О налоговых требованиях к иностранным счетам” (FATCA).
Субъектами исполнения Соглашения являются Министерство финансов Украины, Национальный банк Украины и Государственная налоговая служба Украины.
Проект закона утверждает завершение внутригосударственных процедур, необходимых для вступления в силу Соглашением между Правительством Украины и Правительством Соединенных Штатов Америки для улучшения выполнения налоговых правил и применения положений Закона США “О налоговых требованиях к иностранным счетам” (FATCA).
Ранее сообщалось, что в Канцлерском суде штата Делавэр (США) приняли ряд решений по иску против предпринимателей Игоря Коломойского и Геннадия Боголюбова. Их вместе с партнерами заподозрили в создании «преступной сети» и завладении активами на сумму более 674 млн долларов.
