
# Sambut Hari Pahlawan Raja Galuh Pakuan Gelar Turnamen Tenis Meja Berhadiah Total Rp10 Juta

Published at: **2019-11-01T18:00:00+00:00**

Author: **Ruslan Efendi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741843/cabor/sambut_hari_pahlawan_raja_galuh_pakuan_gelar_turnamen_tenis_meja_berhadiah_total_rp10_juta.html)

KBRN, Subang : Dalam Rangka menyambut Hari Pahlawan, Raja Lembaga Adat Karatwan (LAK) Galuh Pakuan Rahyang Mandalajati Evi Silviadi, akan menggelar Turnamen tenis meja Galuh Pakuan Seri-II, yang berlangsung 9-10 November 2019, di GOR Gotong Royong Subang.
Turnamen Galuh Pakuan Seri-II, tersebut menurut Ketua Panitia Aan Syadian, memperebutkan piala tetap Raja Galuh Pakuan dan total hadiah sebesar Rp10 juta, serta sertifikat bagi para juara.
"Insya Alloh pada 9 dan 10 November 2019 nanti, Turnamen Tenis Meja Galuh Pakuan Seri-II digelar, memperebutkan piala tetap Raja Galuh Pakuan, dengan total hadiah Rp 10 juta, berikut sertifikat," ujar Aan kepada wartawan di Subang, Jumat (1/11/2019).
Aan mengatakan, turnamen kali ini berbeda dengan turnamen sebelumnya, karena pada turnamen tenis meja Galuh Pakuan Seri-II melibatkan para peserta dari Wilayah IV Jabar plus undangan.
"Untuk turnamen kali ini mengalami peningkatan, baik dari total hadiah, maupun dengan pesererta yang melibatkan dari luar Kabupaten Subang, yakni Cirebon, Indramayu, Purwakarta, Subang, Karawang, dan Bekasi plus undangan dari Bandung dan Kota Bandung," ungkapnya.
Sejak dibuka pendaftaran kata Aan, sudah hampir 50 lebih peserta yang sudah mendaftar ke panitia. Kelas yang dipertandingan di turnamen tenis meja Galuh Pakuan seri-II ini, dibagi dalam 3 kelas pertandingan yakni kelas Veteran, Remaja, dan Umum.
"Di turnamen tenis meja Galuh Pakuan Seri-II nanti, saya rasa akan lebih seru karena akan banyak bertemu para atlit tenis meja yang sudah veteran dari wilayah IV Jabar dan undangan akan ikut memeriahkan turnamen tersebut," terang Aan.
Karena jumlah peserta akan lebih banyak di bandingkan dengan turnamen seri-I Agustus 2019 lalu, maka Panitia memberlakukan sistem pertandingan setengah kompetisi, dan panitia menyiapkan wasit prifesional.
"Ya kalau melihat animo peserta sih Alhamdulillah sudah mulai terlihat banyak, terlebih masih ada waktu sepekan kedepan sampai batas waktu penutupan pendaftaran berakhir, mudah-mudahan masih banyak peserta yang mendaftar ke panitia," imbuhnya.
Aan menambahkan, rencana pembukaan turnamen tenis meja Galuh Pakuan Seri-II akan di buka dan di tutup oleh Bupati Subang Ruhimat, sekaligus pelantikan Ketua PTMSI Kabupaten Subang massa bakti 2019-2023.
