
# Un livre toulousain sur les cathédrales de France

Published at: **2019-11-03T04:08:16+00:00**

Author: **Philippe Emery**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/un-livre-toulousain-sur-les-cathedrales-de-france,8520103.php)


        Imaginé par le Toulousain Marc Bradfer, désigné à Toulouse par André Pons, imprimé à Labège, ce bel ouvrage présente toutes les cathédrales de France autour de Notre-Dame de Paris.
      
Saviez-vous qu'il y a plus de cent cathédrales en France ? Que le nom vient du mot latin d'origine grecque cathedra, littéralement «siège à dossier», par extension «chaire» ou «siège de l'évêque» ? Que leur style va du gothique flamboyant des édifices du nord de la France (Paris, Reims, Rouen, Strasbourg…) au roman (Angoulême, Le Puy…) en passant par le byzantin (Périgueux), le baroque (Ajaccio, Nice…), l'Empire (Montauban, La Rochelle…), la brique méridionale (Toulouse, Albi, Pamiers, Perpignan…), l'exotisme de l'outremer (étonnantes églises de Mata'utu, Cayenne, Fort-de-France ou Papeete) et jusqu'aux modernes Créteil, Evry ou Lille ?
Voilà quelques-uns des enseignements glanés à la lecture du très bel ouvrage «Notre-Dame et ses sœurs», qui vient de paraître (*), consacré à Notre-Dame de Paris et aux 103 autres cathédrales de France.
«Comme des millions de Français et d'étrangers, j'ai suivi avec stupéfaction l'incendie de Notre – Dame du 15 avril dernier. Cet événement a eu une résonance avec mon histoire personnelle», raconte le Toulousain Marc Bradfer, directeur de collection d'Empreinte Editions et auteur par ailleurs de «Fils de prêtre» inspiré de sa vie. «On a eu l'idée de faire un livre sur Notre-Dame mais aussi de ses sœurs, toutes les cathédrales de France, comme une photo de famille».
La bonne idée, c'est en effet de présenter en portrait noir et blanc de qualité chacune de ces cathédrales, sièges des 104 diocèses de France, à égalité. Un cahier central est consacré à Notre-Dame et à l'incendie qui l'a frappée, avec un texte de Mgr Claude Dagens, de l'Académie française, et des poèmes et extraits de Villon, Aragon, Anatole France, Théophile Gautier, Gérard de Nerval ou du poète toulousain Thierry Catalano, à côté du fameux texte de Victor Hugo décrivant, presque deux siècles avant, l'incendie du 15 avril 2019.
La diversité et la richesse architecturale et culturelle qui émanent de ces photographies sont le signe, pour Marc Bradfer, du «pouvoir de l'église dans la ville au XIIe siècle, qui coïncide avec le culte marial (beaucoup de ces églises sont dédiées à Marie et ont été construites à partir du XIIe) et la naissance de l'amour courtois, marque d'une réémergence de la condition féminine au Moyen-Âge. C'était aussi la maison commune, à la construction de laquelle toutes les classes sociales étaient associées, des bourgeois par leurs dons aux artisans et ouvriers par leurs œuvres, avec des échanges dans toute l'Europe, et où tout le monde pouvait entrer et trouver refuge».

        *Notre-Dame et ses sœurs.
      

        Empreinte-Editions.
      
Cathédrales > en France. Il y a 104 cathédrales, sièges des évêchés, en France. Il y en a 83 anciennes, qui n'ont plus la fonction mais servent toujours de lieux de culte.

        «
         
        J'ai voulu faire une photo de famille des cathédrales de France autour de Notre-Dame de Paris
         
        ».
      
Marc Bradfer, directeur de collection d'Empreinte Editions. Droits d'auteur et de direction intégralement reversés aux missions d'insertion de la Fondation Notre-Dame de Paris.

        Voir les commentaires (1)
      
