
# El entrenamiento de una mujer de Texas desencadena enfermedad mortal

Published at: **2019-11-03T07:41:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/El-entrenamiento-de-una-mujer-de-Texas-desencadena-enfermedad-mortal-20191102-0235.html)

Texas, Estados Unidos.- Según Corpus Christi, el entrenamiento de una mujer en Texas desencadenó una condición rara pero potencialmente mortal que requirió su hospitalización, según un informe local.
Jennifer Slusher le dijo a KRIS 6 News que notó una cantidad inusual de dolor después de un entrenamiento reciente en el brazo. Unos días más tarde, el dolor progresó, causando dolor e hinchazón extremos.
"Comencé a tener menos flexibilidad en mis brazos [y] no podía enderezarlos", dijo a la estación de noticias.
Más específicamente, una sustancia llamada mioglobina se libera en el torrente sanguíneo como degradación muscular. Sin embargo, demasiada mioglobina en la sangre puede provocar daño renal.
La condición a menudo se desencadena por causas físicas, como un accidente automovilístico o ejercicio intenso. Sin embargo, también hay causas genéticas y químicas, y ciertas infecciones también pueden conducir a la afección, según Healthline.
La causa exacta del caso de rabdomiólisis de Slusher no se aclaró. Se estima que se reportan 26,000 casos de rabdomiólisis en los Estados Unidos cada año, según un informe sobre la condición.
Los síntomas a menudo incluyen dolores musculares dolorosos, debilidad muscular y / o orina oscura de "color cola".
Slusher dijo que fue tratada de inmediato con líquidos intravenosos para eliminar la mioglobina de los riñones. Según Healthline, se usan otros tratamientos, como diálisis y ciertos medicamentos.
Slusher dijo que espera crear conciencia sobre la condición. "Simplemente creo que debe ser parte del sistema que estos entrenadores, entrenadores y personas que entrenan todos los días y levantan pesas necesitan saber qué es", dijo.
