
# 1. FC Nürnberg sucht Nachfolger von Damir Canadi: Markus Anfang wohl Top-Kandidat

Published at: **2019-11-05T17:45:02+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/nurnberg-trainer-markus-anfang-nachfolger-damir-canadi-transfer-marek-mintal/)

Nach der Entlassung von Damir Canadi ist der 1. FC Nürnberg auf der Suche nach einem geeigneten Nachfolger. Interimsmäßig hat "Club"-Legende Marek Mintal die Mannschaft übernommen. Doch offenbar sollen die Verantwortlichen einen geeigneten Nachfolger schon so gut wie gefunden zu haben. Nach Informationen der Bild soll Markus Anfang ganz oben auf der Wunschliste des "Clubs" stehen.
Der 45-Jährige war kurz vor Ende der letzten Saison beim 1. FC Köln entlassen worden ist seitdem ohne Verein. Auch Hannover 96 soll bei Anfang nach der Entlassung von Coach Mirko Slomka angefragt. Eine Verpflichtung kam jedoch nicht zustande. Nürnbergs Sportvorstand Robert Palikuca wollte sich bei der Suche nach einem neuen Trainer nicht zu sehr in die Karten schauen lassen. Lediglich "ausreichend Zweitligaerfahrung" soll der neue Mann haben.
Diese kann Anfang gewiss vorweisen. Vor seinem Engagement beim 1. FC Köln arbeitete er bereits bei Holstein Kiel und für die Jugendmannschaften von Bayer Leverkusen. Insgesamt stand er bei 106 Spielen in der zweiten Liga an der Seitenlinie.

        Zur Galerie
      

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
