
# Врач из Югры первым в России провел операцию на сердце с защитой мозгового кровообращения

Published at: **2019-11-01T06:57:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557104/)

В отделе рентгенэндоваскулярных методов диагностики и "НМИЦ кардиологии" Минздрава РФ впервые в стране успешно прошла операция по протезированию аортального клапана с использованием эндоваскулярной системы защиты головного мозга. В ней принял участие главный внештатный специалист по рентгенэндоваскулярным диагностике и лечению департамента здравоохранения ХМАО, кандидат медицинских наук Прохор Павлов, сообщили Накануне.RU в пресс-службе министерства здравоохранения России.
Особенностью вмешательства стало использование специальной системы защиты артерий головного мозга – фильтров-ловушек, устанавливаемых в левую и правую внутренние сонные артерии. Для выполнения операции и обеспечения защиты головного мозга использовалась миниинвазивная техника. Операция прошла под местной анестезией.
Клапан установили через бедренную артерию, а устройства защиты – через левую и правую лучевые артерии. Уже на следующие сутки после операции пациент отметил значительное улучшение самочувствия и отсутствие одышки. Неврологический статус полностью сохранен.
Стеноз аортального клапана – это серьезное состояние, требующее обязательного хирургического или эндоваскулярного лечения. При наличии тяжелого стеноза аортального клапана продолжительность жизни больных составляет около года. Сейчас транскатетерное протезирование аортального клапана является широко применяемой и успешной методикой лечения данной патологии у пожилых больных. Однако во время вмешательства всегда имеется риск развития таких грозных осложнений, как эмболический инсульт и острое нарушение мозгового кровообращения. Для снижения риска развития таких событий необходимы меры для защиты артерий головного мозга во время вмешательства.
