
# Mulher que surgiu em clima de romance com João Mota é bem conhecida do público!

Published at: **2019-11-06T08:55:11+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/mulher-que-surgiu-em-clima-de-romance-com-joao-mota-e-bem-conhecida-do-publico/)

João Mota surpreendeu tudo e todos ao partilhar nas redes sociais, na passada semana, uma fotografia com uma mulher. Os fãs ficaram intrigados e na caixa de comentários da publicação questionaram-se sobre quem seria a jovem. As dúvidas aumentaram no sábado, quando o ator voltou a publicar uma imagem com a mesma jovem, desta vez com os rostos muito próximos, naquilo que parecia um momento romântico.
«Não sei se é o que eu penso, mas se for que sejas feliz!», «felicidades aos dois!», «a vida é mesmo assim, todos os dias aparecem novos desafios» e «felicidades para os dois!», lê-se nos comentários. Os seguidores de Mota mostraram, assim, ficar felizes com a possibilidade de o artista ter encontrado o amor depois do final, anunciado no verão, do seu namoro com Mariana Monteiro.
 
A verdade é que esse mulher mistério foi agora revelada… pela própria! Trata-se de Bárbara Bandeira. Não são um par romântico, pelo menos na vida real, mas João é o protagonista do videoclipe da nova música da cantora, de 18 anos, que chega às plataformas digitais esta quarta-feira, dia 6 de novembro.
«Dia 6 de novembro. Nós os dois. Não percam!», escreveu Bárbara Bandeira na legenda da fotografia com João Mota, que partilhou no Instagram esta segunda-feira, dia 4 de novembro.
