
# Wasteland 3: Neues Video liefert 50 Minuten Alpha-Gameplay aus dem Rollenspiel

Published at: **2019-11-07T09:27:11+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/wasteland-3-neues-video-liefert-50-minuten-alpha-gameplay-aus-dem-rollenspiel/)


        Heute erreichte uns ein neues Gameplay-Video zum kommenden Oldschool-Rollenspiel "Wasteland 3". Dieses liefert euch rund 50 Minuten Gameplay-Material aus der Alpha-Version.
      
Nach wie vor arbeitet das mittlerweile zu den Xbox Game Studios gehörende Entwicklerstudio inXile Entertainment fieberhaft an der Fertigstellung des Endzeit-Rollenspiels „Wasteland 3“.
Heute erreichte uns ein umfangreiches neues Gameplay-Video, das aus der Alpha-Version des Oldschool-Abenteuers stammt und euch einen ausführlichen Blick auf „Wasteland 3“ ermöglicht. Das besagte Gameplay-Video bringt es auf eine Laufzeit von rund 50 Minuten und steht unterhalb dieser Zeilen zur Ansicht bereit.
Vor wenigen Wochen gingen die Macher von inXile Entertainment noch einmal auf die Arbeiten an „Wasteland 3“ ein und wiesen darauf hin, dass das Studio spürbar von der Übernahme durch Microsoft profitiert. Unter anderem ermöglichte die Übernahme durch die Redmonder komplett vertonte Dialoge sowie eine deutlich verbesserte Grafik. Die Entwickler von inXile Entertainment dazu:

        „Wir haben etwas mehr Zeit und deutlich mehr Ressourcen. Wir konnten die visuelle Qualität steigern. Wir konnten uns für alle Dialoge im Spiel auf das vollständige Voice-Over konzentrieren. Und es ist keine kleine Menge an Voice-Overn. Diese Möglichkeiten hatten wir vor der Übernahme durch Microsoft nicht. Es hat wirklich einige dieser Möglichkeiten eröffnet.“
      
„Wasteland 3“ erscheint im kommenden Jahr für den PC, die Xbox One sowie die PlayStation 4.
