
# Denis Shapovalov dans le carré d’as à Paris

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Jérôme Pugmire - Associated Press**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/sports/566197/tennis-denis-shapovalov-dans-le-carre-d-as-a-paris)

Le Canadien Denis Shapovalov a facilement vaincu le Français Gaël Monfils 6-2, 6-2 vendredi, lui permettant d’accéder au carré d’as du Masters de Paris.
Shapovalov, 28e raquette mondiale, a offert un niveau de jeu pratiquement irréprochable, en route vers la victoire en seulement une heure.
Le tennisman de Richmond Hill, en Ontario, a rendez-vous samedi avec l’Espagnol Rafael Nadal, tombeur du Français Jo-Wilfried Tsonga, 7-6 (4) et 6-1.
Nadal sera assuré de terminer l’année au premier rang s’il gagne le Masters de Paris, pour la première fois. Il n’a pas atteint les demi-finales de ce tournoi depuis six ans.
La victoire de Shapovalov en quarts de finale a toutefois un coût. Peu après la fin de sa rencontre, le joueur a publié un message sur Twitter dans lequel il a indiqué qu’il se retirait du tournoi Next Gen de l’ATP, qui se déroulera du 5 au 9 novembre à Milan, en Italie.
« Je suis désolé pour les partisans qui espéraient me voir jouer à Milan. J’étais très excité d’y jouer, mais malheureusement ç’aurait été trop de travail pour moi, a-t-il écrit. Je connais une très bonne fin de saison, et j’ai joué beaucoup plus de matchs que prévu. Mon équipe et moi avons pris la décision que je devais me reposer après Paris puisque mon corps ne pourrait supporter une semaine de plus. »
Après le retrait de Félix Auger-Aliassime le mois dernier, Shapovalov est le deuxième tennisman canadien à s’absenter du tournoi Next Gen de l’ATP. Il n’y aura donc aucun représentant de l’unifolié en action dans cette compétition.

        Djokovic défait Tsitsipas
      
Un peu plus tôt vendredi, le favori Novak Djokovic n’a pas perdu de temps pour s’assurer d’une place en demi-finales, disposant de Stefanos Tsitsipas 6-1 et 6-2.
Djokovic, éliminé par le Grec il y a trois semaines en quarts de finale de l’omnium de Shanghai, n’a pas cédé un seul bris. Sa victoire aurait même pu être plus expéditive étant donné qu’il a mené 5-0 et 40-0 à la première manche, mais Tsitsipas a sauvé trois balles de manche et conservé son service.
Le quadruple champion a réussi le bris au troisième jeu de la deuxième manche, puis il a conservé son service et il a brisé de nouveau son rival pour prendre les devants 4-1. Tsitsipas, qui a perdu son service quatre fois, a semblé se blesser à la cheville gauche en récupérant une balle près de la ligne de fond à la deuxième manche.
Au service pour le match, Djokovic a concrétisé sa victoire à sa première balle de match lorsque Tsitsipas a frappé un coup droit trop long après un court échange.
Djokovic, finaliste l’an dernier, tente de terminer l’année au premier rang du classement. Son prochain adversaire sera Grigor Dimitrov et il a l’avantage 8-1 sur le Bulgare dans leur confrontation, sa seule défaite étant survenue sur la terre battue à l’extérieur il y a six ans.

        Avec La Presse canadienne
      
