
# Режим ограничений на перемещение в районе разведения в Золотом отменят 3 ноября

Published at: **2019-11-02T15:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578919/)

Режим ограничений на перемещение в районе разведения сил и средств в Золотом (Луганская область) будет отменен 3 ноября. Об этом сообщил журналистам командир оперативно-тактической группировки "Север" генерал Олег Микац, - передает "Интерфакс-Украина". 
"Начиная с завтрашнего дня тут можно будет свободно перемещаться - соответственно все меры выполнять, которые необходимо - как для местного населения, волонтеров, журналистов и других", - сказал Микац в ходе брифинга в Золотом-4.
По его словам, в этом районе уже 12-й день не было ни одного нарушения режима прекращения огня.
Руководитель украинской стороны общего центра по контролю и координации вопросов прекращения огня и стабилизации линии разграничения сторон (СЦКК) на Донбассе полковник Александр Борщевский проинформировал, что в 12.00 начнется разминирование территории в зоне разведения и демонтаж фортификационные сооружений, "которые будут заявлены". В дальнейшем намечено открыть в этом районе автомобильно-пешеходное КПВВ.
По словам Борщевского, СЦКК также контролирует ситуацию с помощью 4 видеокамер, обеспечено также круглосуточное дежурство офицеров СЦКК для контроля, и ведется также видеофотофиксация сотрудниками.
Замначальника штаба ОООС по стратегическим коммуникациям полковник Дмитрий Бородавко сообщил также, что в зоне безопасности в с.Катериновка, где прошло разведение, есть 86 дворов, в них живут 150 местных жителей – из них семеро детей. По его словам, никто не заявлял о намерении покинуть село. Сейчас тут полиция и районные власти обеспечивают людей своевременно хлебом, дежурит "скорая помощь".
С 28 октября 2019 года зоне проведения операции Объединенных сил начал действовать режим "Желтый".
Нахождение и перемещение лиц в зоне ООС осуществляется только при наличии документов и с осмотром личных вещей и транспортных средств.
Военнослужащие и сотрудники полиции в период действия режима "Желтый" получают ряд специальных полномочий: проверять у граждан документы, в случае их отсутствия – задерживать для установления личности, проводить осмотр личных вещей, транспорта и багажа, беспрепятственно входить на земельные участки и в жилые дома, использовать в служебных целях транспорт и средства связи граждан.
Также устанавливается ряд ограничений для лиц, не задействованных в операции Объединенных сил – ограничение въезда и выезда, получения разрешающих документов, хранение оружия, в том числе холодного и травматического. Ограничивается проведение фото- и видеосъемки, а также использование любых радиостанций в транспортных средствах.
Период действия специального режима не уточняется.
