
# Maduro en la Filven: En la diversidad hemos logrado la unión

Published at: **2019-11-07T21:08:59+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mas-vida/jefe-de-estado-participa-en-la-inauguracion-de-15a-edicion-de-la-filven/)

El presidente de la República, Nicolás Maduro, inauguró este jueves la 15° edición de la Feria Internacional del Libro de Venezuela (Filven).
“La cultura florece en la Patria de Bolívar, expresó durante la inauguración de la Feria, a la vez que felicitó a los intelectuales internacionales presentes como al escritor argentino Atilio Boron, a propósito del libro que presentará en la Feria .
“Tantas cosas que se dicen de nosotros, y hay una realidad, la realidad puede más que la fábula. Paz, democracia y prosperidad al futuro, eso es lo que nuestro pueblo quiere construir”, dijo en transmisión conjunta de radio y televisión.
Aseguró que gracias a estos eventos se pude visualizar la gestión lationamericana que desarrolla Venezuela. “La realidad se ha impuesto en Venezuela y en la diversidad hemos logrado el espíritu de unión”, refirió desde la sede la Casa Amarilla en Caracas.
De igual forma, el Jefe de Estado saludó la obra literaria de autor Luis Alberto Crespo, intelectual homenajeado en esta oportunidad. “Homenajeando a Luis Alberto Crespo, homenajeamos a todos los venezolanos que practican la palabra escrita”, expresó.
Resaltó la participación de la delegación china en el evento, “un saludos a los hermanos que han venido a ser homenajeados durante la Feria. Bienvenidos!!!”, acotó.
Expresó agrado por la cantidad de libros presentes en la Feria, “es increíble la capacidad artística de los escritores y es muy gratificante poder leer todas estas experiencias”, refirió.
El primer mandatario nacional realizó un recorrido por los stands dispuestos en la Casa Amarilla Antonio José de Sucre, ubicada en el casco histórico de Caracas, donde fue recibido por los delegados internacionales de la República Popular de China con quienes sostuvo un breve conversatorio como parte de la exposición: Cultura de la Imprenta y libros en la ruta de la seda. La República Popular de China será homenajeada durante la Feria.
Durante los 10 días de exposición, más de 120 stands brindarán al pueblo caraqueño y sus visitantes la oportunidad de conocer y adquirir publicaciones ofertadas por 170 editoriales nacionales y 28 internacionales, además se realizarán 600 actividades para la familia venezolana.
Entre los países que participan destacan  Argentina, Bélgica, Brasil, Chile, China, Colombia, Cuba, España, Guatemala, Italia, México, Nicaragua, Palestina, Paraguay, Perú  y Uruguay.
