
# Lörrach wird weiterhin einen Hautarzt haben

Published at: **2019-11-07T18:32:31+00:00**

Author: **Jonas Hirt**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/loerrach-wird-weiterhin-einen-hautarzt-haben--179180883.html)


        Im Landkreis Lörrach gibt es zu wenige Hautärzte. Werner Schröder wird Ende des Jahres seine Praxis abgeben. Ihm ist es nach komplizierter Suche gelungen, einen Nachfolger zu finden.
      
Lörrach wird weiterhin einen Hautarzt haben: "Es ist zu 100 Prozent sicher, dass jemand kommt", sagt Dr. Werner Schröder. Er hat einen Nachfolger für seine Praxis gefunden. Dr. Konrad Müller aus Berlin werde die Praxis Ende des Jahres übernehmen. Dieser ist bisher in einer Gemeinschaftspraxis tätig. Der reguläre Betrieb könne entweder Ende Januar 2020 oder Anfang Februar starten, so die Prognose Schröders. Es werden nicht nur alle Patienten übernommen, sondern auch beide Arzthelferinnen. Die Suche nach einem Nachfolger sei schwierig gewesen. Zu insgesamt fünf Ärzten habe er Kontakt gehabt – bundesweit.
Schröder wird mit seiner Frau nach Schweden ziehen und dort in einem größeren Hautzentrum arbeiten. Der 52-Jährige praktiziert seit 20 Jahren in Lörrach. "Eine gewisse Routine hat sich eingestellt", sagt er. Noch sei er in einem Alter, in dem er etwas Neues anfangen könne. Er erhofft sich auch weniger Stress vom Job in Schweden. Auch sei der Kontakt mit der Kassenärztlichen Vereinigung (KV) nicht immer einfach.Im Landkreis wird es weiter vier Hautärzte geben. Gemäß der Bedarfsplanung der KV wären sechs Hautärzten für einen Versorgungsgrad von 100 Prozent nötig.
