
# В Екатеринбурге займутся благоустройством набережных Ольховки и Исети

Published at: **2019-11-06T12:47:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557461/)

Мэр уральской столицы Александр Высокинский подписал постановление администрации Екатеринбурга о подготовке к реконструкции пешеходного моста через реку Ольховку и благоустройству набережной.
Как сообщили Накануне.RU в пресс-службе мэрии, в соответствии с данным постановлением администрации Железнодорожного района города разрешено осуществить подготовку проектов планировки и межевания территории. В реконструкцию будут включены организация пешеходных и велосипедных дорожек, наружного освещения, архитектурной подсветки, тематических зон отдыха и общественного пространства в районе исторической плотины реки Ольховка (улица Колмогорова).
Как добавили в городской администрации, в ближайшие два года также запланированы работы по благоустройству набережной реки Исеть, от улицы Челюскинцев до моста УрГУПС.
Стоит отметить, что администрация Екатеринбурга продолжает вовлекать жителей в решение городских вопросов. Для этого проводятся общественные обсуждения и сбор мнений на официальном портале города (обсуждения.екатеринбург.рф). Таким образом, екатеринбуржцы сами решают, как сделать жизнь мегаполиса лучше.
Напомним, на этой неделе глава Екатеринбурга Александр Высокинский официально продлил общественные обсуждения проекта Генерального плана развития уральской столицы-2035. В соответствии с его постановлением, общественные обсуждения проекта Генплана продлеваются до 27 декабря 2019 года. При этом прием предложений и замечаний по проекту от физических и юридических лиц также продлен – до 6 декабря.
Как заверили в мэрии, все предложения и замечания будут рассмотрены до 27 декабря 2019 года, в эти же сроки будут подготовлены протокол и заключение о результатах общественных обсуждений.
Как ранее сообщало Накануне.RU, Высокинский заявлял, что проект Генерального плана, помимо общественного обсуждения, должен пройти экспертный анализ, необходимую юридическую проверку и учесть замечания представителей строительной отрасли и предложения жителей города. Мэр особо отмечал, что реновация городских территорий дешевле строительства новых микрорайонов, а зонирование по 57 микрорайонам, в свою очередь, позволит сэкономить при получении разрешений на строительство.
Сейчас проект Генплана не только проходит общественные обсуждения, но и отправлен на согласование в региональный Минстрой и Министерство экономического развития РФ.
