
# 20 quỹ đầu tư, 40 diễn giả nổi tiếng thế giới dự Diễn đàn Khởi nghiệp Đà Nẵng

Published at: **2019-11-01T06:32:08+00:00**

Author: **Lam Hàn - Đình Thiên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/20-quy-dau-tu-40-dien-gia-noi-tieng-the-gioi-du-dien-dan-khoi-nghiep-da-nang-1028140.html)

Ngày hội Khởi nghiệp sáng tạo Đà Nẵng năm 2019 thu hút 40 diễn giả, chuyên gia nổi tiếng trên thế giới, trong đó có ông Peter Vesterbacka nhà sáng lập sự kiện khởi nghiệp lớn nhất Châu Âu.    
Ngày 1/11, Ngày hội Khởi nghiệp sáng tạo Đà Nẵng (SURF 2019) do Đà Nẵng tổ chức đã chính thức diễn ra. Sự kiện này có sự tham gia của hơn 2.000 lượt người, 40 diễn giả, chuyên gia trong nước và quốc tế cùng 8 dự án khởi nghiệp và đại diện hơn 20 quỹ đầu tư, 80 gian hàng triển lãm của các dự án khởi nghiệp và các tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo tham dự.
Đặc biệt sự kiện còn có sự tham gia của nhiều diễn giả quốc tế, như: ông Peter Vesterbacka - hình tượng “Đại bàng dũng mãnh - Mighty Eagle” của đội ngũ phát triển tựa game “Angry Birds” nổi tiếng và là nhà sáng lập Hội nghị khởi nghiệp công nghệ SLUSH là hội khởi nghiệp lớn nhất Châu Âu, bà Jan Lederman - Chủ tịch Quỹ đầu tư mạo hiểm Valhalla, Giám đốc của tập đoàn Genome Canada; ông Dominic Mellor - chuyên gia kinh tế, Giám đốc Quỹ đầu tư ADB Ventures. Đồng thời, SURF 2019 cũng chào đón những diễn giả, chuyên gia trong nước như: Shark Nguyễn Hoà Bình - Chủ tịch tập đoàn NextTech Group; ông Phạm Duy Hiếu - Quyền Tổng Giám đốc Ngân hàng An Bình...
Phó Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng phát biểu tại sự kiện sáng 1/11. Ảnh: Đình Thiên
Phát biểu tại sự kiện, Phó Chủ  tịch UBND TP.Đà Nẵng, ông Lê Trung Chinh mong muốn các đại biểu chung tay để xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của Đà Nẵng.
Phó Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng kỳ vọng sự kiện sẽ là cơ hội để cộng đồng khởi nghiệp có cơ hội trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm của các chuyên gia về khởi nghiệp trong nước và trên thế giới; động viên, khuyến khích tinh thần khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại Đà Nẵng. Thông qua chuỗi sự kiện, các bên sẽ tìm kiếm và hỗ trợ những dự án khởi nghiệp tiềm năng, kêu gọi đầu tư và hỗ trợ từ cộng đồng…
Gian hàng của Trung tâm hỗ trợ doanh nghiệp Đà Nẵng (thuộc Sở KH&ĐT) được sự quan tâm đặc biệt của đại biểu tham dự. Ảnh: Đình Thiên
“Tôi hy vọng trong một tương lai không xa, Đà Nẵng sẽ hình thành một hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo hoàn chỉnh, trở thành là một trong những điểm đến thu hút, liên kết các nguồn lực khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tốt nhất, các doanh nghiệp khởi nghiệp trong nước và quốc tế đến đây cùng hợp tác, đầu tư, phát triển, cùng cạnh tranh và chinh phục thị trường toàn cầu”, ông Chinh nói.
SURF 2019 là một sự kiện thường niên và là ngày hội khởi nghiệp sáng tạo của cộng đồng khởi nghiệp TP Đà Nẵng. SURF 2019 sẽ là nơi hội tụ, kết nối cộng đồng doanh nghiệp và là cơ hội để các dự án, doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo giới thiệu sản phẩm, dịch vụ cho các nhà đầu tư, khách hàng trong nước và quốc tế. Thông qua sự kiện nhiều doanh nghiệp tại Đà Nẵng cũng thu hút vốn đầu tư trong và ngoài nước để phát triển các sản phẩm khởi nghiệp của các doanh nghiệp, cá nhân...
