
# Las seis mejores alternativas por si no quieres un móvil Xiaomi

Published at: **2019-11-02T09:33:01+00:00**

Author: ****

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/seis-alternativas-moviles-xiaomi.html)

Poco a poco el universo de smartphones Android ha ido expandiéndose de manera exponencial. Disponemos de una gran variedad de teléfonos que se ajustan a nuestras necesidades y nuestro presupuesto, aunque últimamente puede que nos encontremos con algún que otro problema.
Nos referimos a la saturación del mercado, especialmente de la marca Xiaomi, que miremos donde miremos allá están ellos. Un nivel de saturación tal, que hasta ellos mismos se hacen la competencia entre sus dispositivos. Algo que puede provocar cierto rechazo a algunos usuarios o, peor aún, que elijan el teléfono equivocado.
No nos engañemos, la popularidad de Xiaomi está ahí por méritos propios. Ofreciendo a precios ajustados dispositivos que son perfectos para el 95% de los usuarios. Pero puede que no nos acabe de convencer MIUI, necesitemos NFC para los pagos móviles (Xiaomi está poco a poco solucionando esto) o, simplemente, no nos gusta la marca.
Para ello hemos realizado una búsqueda exhaustiva, que ha resultado en la siguiente recopilación. Un listado de smartphones que son equivalentes en precio y características a los dispositivos de Xiaomi.
Empezamos por el smartphone que vendría a ser el rival directo del Redmi 7, un dispositivo de gama baja pero que alberga un gran potencial en su interior. Para aquellos que busquen una de las alternativas a Xiaomi de similar precio, os proponemos el Motorola G7 Play. Un dispositivo que ha pasado un tanto desapercibido, pero tiene ingredientes de sobra para captarnos.
Estamos ante un teléfono de 5.7 pulgadas y resolución de 1512 x 720 píxeles; que cuenta en su interior con un Snapdragon 632. Pese a tener un tiempo en el mercado, sigue teniendo un enorme potencial. Otro de los puntos positivos radica en su batería de 3000 mAh que cuenta con carga rápida, para tener autonomía siempre que la necesitemos.
Si hablamos del software, Motorola usa una personalización de Android limpia en la que destacan las acciones Moto. Pequeños detalles aquí y allí que aportan valor a la experiencia de uso, tales como encender la linterna agitando el teléfono o silenciar el dispositivo poniéndolo boca abajo, entre otros.
Uno de los dispositivos de los últimos meses ha sido sin dudas el Redmi Note 7, un smartphone que puso una cámara de 48 megapíxeles por menos de 200€ en nuestro bolsillo. No ha sido sencillo encontrar una alternativa de altura, pero recientemente realme ha llegado con todo un caballo ganador.
El nuevo realme 5 Pro tiene todos los ingredientes para ser una receta de éxito. Tenemos rendimiento asegurado gracias a su Snapdragon 712, una autonomía más que solvente basada en su batería de 4035 mAh con una carga rápida apabullante.
Y por si esto no fuera suficiente, un apartado fotográfico en el que tenemos un despliegue de cuatro sensores que harán las delicias de muchos usuarios. Si a esto le sumamos un precio rompedor, y una amplia variedad de opciones de almacenamiento, estamos ante un dispositivo a tener bajo nuestro radar.
La irrupción de Xiaomi en territorio Español vino de la mano del Xiaomi Mi A1. Un dispositivo que tenía la misión de poner a la marca en el punto de mira y vaya si lo hizo. Estamos hablando de un teléfono que está basado en Android One, es decir, la experiencia más pura de Android junto a actualizaciones durante mínimo dos años.
Una de las grandes alternativas a este Xiaomi, basada en Android One viene de la mano de Motorola. El One Vision, que analizamos durante este año, es una de las propuestas más arriesgadas de la marca. Su pantalla con relación de aspecto 21:9, la presencia de un Exynos 9609 bajo su carcasa o sus impresionantes 128 GB de almacenamiento son muestra de ello.
Por si esto no es suficiente, también disponemos de una cámara de 48 megapíxeles y una batería de 3500 mAh con carga rápida. Quizá su precio está un poco por encima de su equivalente en Xiaomi, pero ofrece un conjunto más equilibrado, además de que podemos encontrarlo en oferta con regularidad.
Recientemente, Xiaomi ha presentado un teléfono que ha levantado gran expectación, además de levantar amor y odio a partes iguales. Hablamos del Redmi Note 8 Pro, un dispositivo que hemos analizado recientemente y del que, al buscar alternativas a Xiaomi, solo nos venía a la mente un nombre.
En los últimos tiempos Samsung ha remodelado sus gamas, ofreciendo opciones muy interesantes para todos los públicos. Una de esas opciones es el Samsung Galaxy A50, un smartphone que pone sobre la mesa todo aquello que podemos esperar. Destacando su pantalla Super AMOLED, que cuenta con lector de huellas bajo la pantalla.
Siguiendo por el Exynos 9610. un apartado fotográfico de tres sensores o la presencia de NFC para los pagos móviles. Los que necesiten una autonomía lejos de enchufes, dispone de 4000 mAh acompañada de carga rápida. Por lo que tenemos todos los ingredientes para un dispositivo de éxito.
Una seña de identidad de Xiaomi es la de poner patas arriba el mercado a la menor ocasión y algo así hizo con el Xiaomi Mi 9T Pro. Un smartphone que, por menos de 400€, ponía a nuestra disposición aspectos que solo podríamos encontrar en un gama alta.
Siguiendo la estela del teléfono de Xiaomi, nos llega ahora el nuevo realme X2 Pro. Un smartphone que viene a rivalizar de tú a tú, postulándose como una de las alternativas a Xiaomi. Para ello, viene equipado con un Snapdragon 855+, una pantalla de 6.5 pulgadas super AMOLED y lector de huellas bajo pantalla.
Además, disponemos de amplias opciones de almacenamiento, unido a un variado apartado fotográfico donde destaca su sensor principal de 64 megapíxeles. Y para mantener todo esto alejado del enchufe el mayor tiempo posible, tenemos a nuestra disposición 4000 mAh y la carga ultrarrápida superVOOC.
Llegando a las gamas más altas, Xiaomi tiene varios dispositivos como pueden ser el Mi Mix 3. Un dispositivo con un diseño arriesgado y que apuesta por ofrecer lo mejor de Xiaomi. Teniendo esto en cuenta, para buscar una de las alternativas al Xiaomi de altura, debíamos encontrar algo único.
Y no hay nada más único e icónico que el diseño del Honor View 20, un smartphone que viene equipado con todo lo necesario para ser uno de los destacados en la gama alta. Nada más y nada menos que el todo poderoso Kirin 980 rinde bajo su pantalla de 6.4 pulgadas.
Hablamos de un dispositivo que ostenta una gran autonomía gracias a sus 4000 mAh unido a la carga rápida. Disponiendo en el apartado fotográfico de un sensor de 48 megapíxeles, acompañado de un sensor de reconocimiento 3D. Un smartphone realmente interesante si se quiere algo distinto.
