
# В Кемерове за два миллиарда построят логистический центр «Мария-Ра»

Published at: **2019-11-06T10:51:00+00:00**

Author: **Нина Обелюнас**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/42/economy/2359118)


        КЕМЕРОВО, 6 ноября, ФедералПресс. В Кемерове построят многофункциональный логистический центр барнаульской продуктовой сети «Мария-Ра».
      
Центр будет находиться недалеко от южного въезда в город, на улице 62-й проезд. Здание займет площадь в 25 тыс. квадратных метров. Инвестор вложит в строительство 2 млрд рублей и создаст около 800 новых рабочих мест. Центр возведут к 2021 году и оборудуют по последнему слову техники, сообщает пресс-служба правительства Кузбасса.
Новый логистический центр сократит время доставки продуктов и из-за уменьшения транспортных расходов снизит цены на товары в магазинной сети. Также он позволит кузбасским производителям реализовывать свой товар через сеть «Мария-Ра» не только в Кемеровской области, но и на территории пяти регионов Сибири.
Губернатор Кузбасса Сергей Цивилев в рамках заключенного с руководствомпродуктовой сети соглашения о сотрудничестве поручил своим заместителям помочь инвесторам в решении транспортных вопросов – организовать удобное железнодорожное и автомобильное сообщение для обслуживания логистического центра.
Напомним, сеть «Мария-Ра» выбирала место для нового распределительного центра в Новосибирске или Кемерове. Инвестиции в проект оценивались в 1,5 млрд рублей. В итоге владельцы сети остановились на столице Кузбасса из-за удобного географического расположения и заинтересованности властей в реализации проекта.
Сеть магазинов «Мария-Ра» принадлежит семье алтайских бизнесменов Ракшиных. В пяти регионах Сибири насчитывается более тысячи торговых точек, при этом действующий распределительный центр в Барнауле работает на пределе своих мощностей.

        Фото: ako.ru.
      
