
# Tres años de prisión en suspenso para sujetos que fraguaron carnés de conducir en La Banda

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509920/tres-anos-prision-suspenso-para-sujetos-fraguaron-carnes-conducir-banda)

Un técnico en informática y un electricista fueron condenados ayer al mediodía a tres años de prisión en suspenso, al ser hallados responsables de falsificar carnés de conducir en la ciudad de La Banda.
En juicio abreviado, el juez de Control y Garantías, José Luis Torrelio, condenó a Gustavo Ibáñez y a Roger Bustamante (electricista), por los delitos de “falsificación de instrumento público en perjuicio de la fe pública”, por la acusación planteada por el fiscal Juan Alende.

        
          Casualidad
        
      
El prólogo del proceso sobrevino en controles rutinarios de tránsito.
En varias semanas, los inspectores incautaron varios carnés, cuya similitud con los originales les causó inocultable sorpresa.
En menos de una semana, el 9 de octubre, la Justicia dispuso allanamientos en los barrios Villa Eloísa, casa de Ibáñez, y Agua y Energía, Bustamante.

        
          Los secuestros
        
      
Según los investigadores, en la casa de Ibáñez los policías habrían incautado tres cédulas listas para entregar, impresoras y plastificados para confeccionar los documentos.
Valen incluirse, 8 recortes de papel blanco de 150 gramos, recortes de pouch plastificado en caliente, 2 unidades de post de tamaño A4, 23 hojas en blanco A4 común, 3 hojas tipo A4 blanco de 150 gramos; 2 fotografía tipo carné de dos hombres, una fotocopia de DNI, dos licencias de conducir a nombre de un hombre -las cuales estaban listas para ser utilizadas, una notebook y dos celulares.

        
          Culpas compartidas, más allá de los roles individuales
        
      
Ante la contundencia de las pruebas, el fiscal Alende y los defensores, Luis Palavecino, por Bustamante y Antonio Llebeili, por Ibáñez, acordaron un juicio abreviado.
El requisito fundamental es la declaración de culpabilidad, al que consintieron los dos imputados, pese a que Ibáñez sería el falsificador y Bustamante, quien aportaba la “clientela”.
En minutos, el juez homologó el acuerdo con pena incluida. Los dos condenados no pueden salir de la provincia sin informarlo; tienen penado reincidir en las operatorias y alejarse, sí o sí, de cualquier otros ilícitos.
