
# Культурная афиша ГДК Бердска на ноябрь

Published at: **2019-11-07T10:57:05+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/475847-kulturnaya-afisha-gdk-berdska-na-noyabr)

10:57  07.11.2019 Фото: Курьер.Среда.Бердск1  0
Не знаете куда сходить в ноябре? Стоит повнимательней приглядеться к афише, замечательные музыкальные вечера, спектакли и концерты можно посетить в хмурую осеннюю погоду. Поход на мероприятие скрасит ваше настроение и подарит наслаждение от просмотра.

        афиша
         гдк
         культура
         мероприятия Бердск
         отдых в Бердске
         спектакль
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Любите побаловать себя походом на хороший спектакль?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 19:47Почему афиша на полмесяца? У ГДК в ноябре очень много мероприятий. Где остальное?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
