
# Актриса Екатерина Шпица: «В Инте мы легко ездили на занятия в тридцатиградусный мороз»

Published at: **2019-11-06T17:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102404/)

На телеканале ТНТ продолжается сериал «Полярный», который снимали под Мурманском. В интервью известная актриса Екатерина Шпица призналась, что к холодам привыкла еще со времен Инты.
Как призналась в интервью порталу 59.ru Екатерина Шпица, к морозной погоде, в которой проходили съемки сериала, она привыкла еще с детства.
- В детстве я жила в Инте, там было до -50, так что я привыкшая к северным особенностям. Актированные дни, то есть отмена занятий из-за морозов при температуре ниже -27, если я верно помню, касались начальной школы. В пятом классе, помню, мы ездили на занятия в тридцатиградусный мороз легко, лишь бы транспорт ходил. Лицо заматывали шарфиками, надевали унты и дубленки. Какие там пуховики? Теплее шкуры животного в таких условиях, по моему опыту, ничего нет. Кто думает о Гринписе, когда выживаешь?
— Ностальгируете по городам, в которых провели детство, — Инте и Перми, друзьям детства? Известно, что люди в провинции теплее в душевном плане.
— Я тепло вспоминаю Инту и Пермь, конечно! Но мне не близка ностальгия в ее классическом понимании. Это ведь тоска по прошлому, по чему-то, безвозвратно утраченному. А я не тоскую. Я в принципе стараюсь получать удовольствие от того жизненного момента, в котором нахожусь сейчас, и, кстати, мне хватает в столице душевного тепла. Потому что для своего круга общения я выбираю соответствующих людей. Мы же сами строим свою жизнь, формируем пространство вокруг себя. Можно везде создать свой оазис — даже в самых холодных условиях, – призналась актриса.
