
# Nirgends ist die Luft gerade schlechter als hier

Published at: **2019-11-05T10:13:00+00:00**

Author: **ajs/afp**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/panorama/news/story/Smog-erreicht-Dreijahreshoch-28835320)

Die Schulen sind geschlossen, Bauarbeiten wurden eingestellt. Die Luftqualität in Delhi bleibt weiterhin schlecht und somit schädlich für die Gesundheit der 20 Millionen Einwohner. Nach aktuellen Messungen liegt die Verschmutzung in der indischen Hauptstadt weit über der empfohlenen Gesundheitsschwelle.
Jedes Jahr zu Beginn des Winters verwandeln eine Kombination aus natürlichen Faktoren (Kälte, leichte Winde) und menschlichen Faktoren (landwirtschaftliche Verbrennungen, Industrie- und Autoemissionen, Brände zum Aufwärmen) Delhi in eine «Gaskammer», ein Ausdruck, der von den Regierenden häufig verwendet wird.

        Einschränkung von Privatfahrzeugen
      
Der Oberste Gerichtshof ordnete an, dass die Nachbarstaaten die landwirtschaftliche Verbrennung der Felder einstellen sollen. Dieser Feuerrauch trägt wesentlich zu Delhis Smog bei. NASA-Satellitenbilder zeigen Tausende von Bränden im Nordwesten Indiens in den letzten 48 Stunden. Diese illegale Praxis ermöglicht es indischen Bauern, ihre Felder kostengünstiger von den Rückständen der Reisernte zu entledigen.
Mit einem Durchmesser von einem Dreissigstel eines menschlichen Haares können die enthaltenen feinen Schwebeteilchen das Blut durch die Lunge infiltrieren. Die langfristige Exposition gegenüber einer so hohen Konzentration wie in Delhi erhöht das Risiko für Herz-Kreislauf-Erkrankungen und Lungenkrebs. Im Jahr 2017 verursachte die Luftverschmutzung laut einer Studie 1,2 Millionen vorzeitige Todesfälle im Land.
