
# На сессии форума России и Казахстана предостерегли от нездоровой конкуренции

Published at: **2019-11-06T17:45:00+00:00**

Author: **Кирилл Янчицкий**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159649/)


        Это сделал вице-президент российской Торгово-промышленной палаты.
      
БК55 сегодня на форуме межрегионального сотрудничества России и Казахстана посетил панельную сессию «Развитие приграничной торговли: евразийский акцент». На ней выступили самые разные представители обеих стран и в том числе они поднимали и острые проблемы торговли. Модераторами беседы были директор департамента экономического сотрудничества со странами СНГ и развития евразийской интеграции российского Минэкономразвития Рафаэл Абрамян и директор департамента экономической интеграции казахстанского министерства торговли и интеграции Темирлан Жантасов.
В том числе выступавшие рассказали и об успехах торговли между государствами, и о проблемах. Прежде всего проблемы создают различные барьеры — даже при формальном и обьявленном отсутствии таможен на границе.
Как рассказал вице-президент ТПП России Владимир Падалко, с момента создания Таможенного союза в 2012 году даже по росту доходов от сотрудничества стало ясно: стороны тогда приняли правильное решение.
Во второй части своего выступления — об экспортном потенциале — Падалко поднял тему как раз торговли и как раз выразил то мнение, что компаниям двух стран нужно избежать нездоровой конкуренции. И что российская ТПП не боится конкуренции, но нужно её дополнять. Кроме того вице-президент палаты высказался против различных барьеров, которые очень мешают сотрудничеству.
Также о гильотинировании барьеров Падалко позже высказался после заседания Делового совета России и Казахстана, подводя его итоги.
Ранее БК55 опубликовал мнение Рафаэла Абрамяна об итогах прошедшей сессии.
