
# Болезнь Паркинсона: самые ранние признаки

Published at: **2019-11-01T02:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84589-bolezn-parkinsona-samye-rannie-priznaki.html)

Болезнь Паркинсона, разрушающая нервную систему и смертоносная, ассоциируется обычно с тремором, хотя этот признак появляется уже на поздней стадии недуга. У болезни Паркинсона есть признаки, которые проявляются гораздо раньше, чем дрожь.Болезнь Паркинсона – диагноз, с которым сталкивается каждый сотый человек после 60 лет. Заболевание возникает, когда погибает большая часть нейронов, вырабатывающих дофамин, медиатор нервной системы, который принимает участие в управлении движениями. Из-за недостатка дофамина у больных Паркинсоном появляются такие признаки, как тремор конечностей и головы, замедленность в движениях, нарушение равновесия, общая скованность в теле. В то же время эти симптомы появляются только тогда, когда пораженные нервные клетки уже в значительной степени отключены.У болезни Паркинсона существуют и ранние симптомы, но они не так ясны и их обычно не ассоциирует с опасным расстройством. Между тем ранняя терапия может ослабить и замедлить течение болезни.Самые ранние признаки болезни Паркинсона. Начальные симптомы паркинсонизма являются неспецифическими и могут не иметь ничего общего с двигательной функцией.В частности, признаками болезни могут быть следующие отклонения в привычной работе систем организма:
Если эти признаки учащаются, и им нет очевидных объяснений, следует обратиться за обследованием к врачу-неврологу. Особенно важно обследоваться тем, у кого есть близкие родственники с болезнью Паркинсона.Из медицинских анализов раннюю диагностику болезни позволяет осуществить биопсия кожи. Диагноз устанавливается по определенным отложениям белка в нервных окончаниях кожи.Почему полезно писать рукой. Почерк человека помогает засечь болезнь Паркинсона на ранней стадии. Исследования показывают, что при этом меняет шрифт: буквы становятся очень маленькими. Для людей в случае заболевания написание текста становится сверхзадачей: им требуется прикладывать серьезные усилия, чтобы писать.Ранее МедикФорум писал о том, какие причины вызывают у людей галлюцинации.
