
# Localizan un cuerpo putrefacto en Utatave, Guasave

Published at: **2019-11-06T08:11:00+00:00**

Author: **Julissa Félix**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Localizan-un-cuerpo-putrefacto-en-Utatave-Guasave-20191105-0066.html)

Guasave, Sinaloa.- Un Una persona sin vida y en estado putrefacto, cuya identidad aún se desconoce, fue localizada entre la maleza del bordo de un dren que se ubica entre la calle 19 y el canal 21, en la comunidad Utatave, perteneciente a la sindicatura de Benito Juárez.
Pasadas las 00:20 horas de ayer, agentes policiales acudieron al referido sitio y encontraron el cuerpo de una persona del sexo masculino, aparentemente sin signos de violencia.
El cuerpo del hoy occiso quedó boca abajo, apoyado en sus rodillas y sus brazos. Al momento del hallazgo vestía un pantalón de mezclilla negro, sin camisa y estaba descalzo. Debido al estado de putrefacción reconocer las facciones del rostro es difícil, por lo que se realiza el procesos para obtener señas específicas.
Personal de una funeraria de la ciudad levantó el cuerpo una vez que la autoridad competente hizo lo propio. Hasta el cierre de esta edición seguía sin ser reclamado.
Basados en lo que proporcionó personal de la funeraria, a diferencia de meses anteriores ahora ya no se permite dar señas o características de los fallecidos debido a que primero deben acudir ante la Fiscalía General de Justicia, donde se realiza un protocolo de identidad y si corresponden algunas señas o el ADN es compatible se les entrega el cuerpo para que le den cristiana sepultura.
El poblado es relativamente chico, con un promedio de 150 viviendas y no más de 600 habitantes, entre los que se ha provocado el asombro por la aparición del cadáver.
