
# L’Observatoire National des Villes ONAV : Rapport sur les données urbaines

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/lobservatoire-national-des-villes-onav-rapport-sur-les-donnees-urbaines)


        
          Dans le cadre de la mise en œuvre de la politique nationale de la ville et notamment pour les besoins d’appui au renforcement institutionnel des communes urbaines, l’Observatoire National des Villes ONAV a organisé un atelier national de partage du premier rapport sur les données urbaines. Sous la présidence du Ministre de l’habitat, de l’urbanisme et du logement social  M. Hama Ould Sidi Mohamed Arby.
        
      
L’Observatoire National des Villes ONAV est une structure rattachée au Ministère de l’Habitat, de l’Urbanisme et du Logement Social. Il a été créé par Ordonnance N• 004 P-RM du 15 juin 2016 et ratifié par la loi N• 040 du 07 juillet 2016. Il a pour mission d’entreprendre des études et des recherches dans le domaine du développement urbain durable et publier les résultats des recherches en vue d’améliorer la maîtrise de la croissance harmonieuse des Villes.
Selon, la Directrice de l’ONAV Mme Maïga Adiaratou Thiam, ce premier rapport sur les données urbaines est le fruit d’un long processus. Financé par la Banque mondiale à travers le Projet d’appui aux communes urbaines du Mali (Pacum), le rapport a, entre autres, concerné les domaines de l’éducation, l’urbanisme, l’eau et l’énergie, le transport et le foncier. Les villes concernées par le rapport sont le District de Bamako, les régions de Kayes, Koulikoro, Sikasso, Ségou, Mopti, Tombouctou, Gao et Kidal. Dans le domaine de l’éducation et de l’urbanisme, le rapport relève que le taux de scolarisation au premier cycle est de 100% pour Bamako, contre 75% et 81% pour les régions de Gao et Kayes. Concernant le second cycle, le District de Bamako enregistre un taux de 100%, soit 96 inscriptions sur 100 prévues.
Se le ministre de l’urbanisme et du logement social M. Hama Ould Sidi Mohamed Arbi, pour faire face aux défis actuels de nos villes, le Gouvernement du Mali a adopté le 26 février 2014, le document de la Politique Nationale de la Ville (PONAV) assorti d’un plan d’action appelé Programme de Développement des Villes (PRODEV). La PONAV a pour vision de faire de la Ville malienne un espace agréable, sûr et prospère, moteur de son développement et celui de son environnement géographique; un espace où le citadin est au cœur des initiatives publiques, prêt à assumer toutes ses responsabilités; a-t-il dit.
Le Mali a également pris des engagements au plan international. Il s’agit entre autres des Objectifs du Développement Durable (ODD). A travers l’ODD 11 villes et communautés durables et le Nouveau programme pour les Villes issu de HABITAT III à Quito (Equateur) en octobre 2016; de l’objectif 11: niveau et qualité de vie élevés pour tous les citoyens de l’agenda 2063 de l’union Africaine dans son domaine prioritaire 1.1.4 axé sur l’accès à des habitats modernes et viables et des services de base de qualité a rappelé le ministre en charge de l’habitat.
Cet atelier est d’une grande importance car il va examiner le tout premier rapport issu de la base des données urbaines et avec l’implication des structures évoluant dans le domaine du développement urbain durable.

        Daouda Siaka BALLO
      
Source: EchosMedias
