
# Lotto, Superenalotto e 10eLotto/ Estrazioni 31 ottobre, numeri vincenti e Smorfia

Published at: **2019-11-01T10:58:53+00:00**

Author: **Morgan K. Barraco**

Original: [IlSussidiario](https://www.ilsussidiario.net/news/lotto-estrazioni-di-oggi-superenalotto-e-10elotto-31-ottobre-i-numeri-vincenti/1943782/)

Il Lotto e la Smorfia Napoletana continuano ad essere legati da un filo sottilissimo. Ogni numero non è mai lasciato al caso e proprio la Smorfia contribuisce a svelare segreti e significati dietro ciascuno di essi. Il viaggio alla scoperta dell’origine dei numeri in riferimento alla nuova estrazione appena andata in scena, parte dal numero con il quale si apre la sestina vincente dell’ultimo SuperEnalotto. Per la Smorfia Napoletana, il 65 corrisponde a ‘O Chianto – Il pianto. I significati in questo caso potrebbero essere molteplici e dipende chiaramente dal contesto. In generale ha il significato di una valvola di sfogo e se nei sogni si piange in modo eccessivo significa che il sognatore porta dentro di sé molta ira. In caso di lacrime di gioia è segno che lo stress e le ansia stanno andando via. Il 53, ovvero ‘O Viecchio – Il vecchio, ha a che fare con la saggezza, tipica degli anziani. E’ possibile che siate alla ricerca di una soluzione e che quindi stiate interrogando qualcuno per questo. In base all’atteggiamento che avrà l’anziano, capiremo se le nostre intenzioni saranno positive o meno. In generale la persona anziana indica la coscienza interiore. Interessante, infine, il numero 86, ‘A Puteca – Il negozio: luogo di incontro tra commerciante e cliente. Nei sogni è necessario fare attenzione ai prodotti esposti. Questo indica anche i diversi bisogni sentiti dal sognatore. (Aggiornamento di Emanuela Longo)
Dopo il Superenalotto, i numeri Fortunati del Lotto si caratterizzano per le loro frequenze assidue sulle varie ruote che vanno a comporre l’amato gioco. Quali sono i numeri che hanno fatto capolino in più occasioni nell’ultimo concorso del 31 ottobre? Dando uno sguardo alla recente estrazione, notiamo subito la doppia presenza del 75 che, oltre ad un posto sulla ruota di Bari ne occupa anche uno su quella di Milano. Tripla invece la presenza del numero 20, che in questa estrazione lo troviamo oltre su sulla ruota di Bari anche su quelle di Palermo e Venezia. E di tris non ne mancheranno: tra questi segnaliamo l’84 che campeggia sulla ruota di Cagliari ma torna a fare capolino anche in altri due casi, ovvero sulla ruota di Venezia e su quella Nazionale. Il 59 in questo concorso torna ben due volte, sulla ruota di Napoli e su quella di Palermo. Bis anche per il 53 che apre le due ruote vicine, quella di Torino e Venezia, e così anche il numero 76, presente su Cagliari e Firenze. (Aggiornamento di Emanuela Longo)
Il nostro viaggio nell’universo dei numeri del Lotto fa tappa tra i ritardatari del gioco. Quali sono quelli che continuano a farsi attendere anche dopo l’estrazione di questo giovedì 31 ottobre 2019? Non si smuove dalla cima dei super ritardatari il 22 su Palermo, il quale continua a registrare l’ennesima latitanza arrivando a quota 123 assenze. Lo segue a distanza ravvicinata il numero 8 su Milano, ormai assente da 119 concorsi. Completa il podio dei centenari il 6 sulla ruota di Napoli, che ormai da 106 concorsi continua a farsi desiderare. Il numero 12 sulla ruota di Venezia, al quarto posto tra i ritardatari, si avvicina sempre più a far parte dell’olimpo dei centenari con le sue 98 assenze; lo segue il 7 su Bari mancante da 89 estrazioni. In merito agli ambi delle serie classiche più ritardatari, Agipronews segnala per le decine la 10-19 su Torino a quota 35 assenze; tra le cadenze, la 7 su Roma manca da 68 concorsi, mentre nel gruppo delle figure 5 ancora su Palermo dove latita da ormai 44 concorsi. (Aggiornamento di Emanuela Longo)
E’ tempo di nuova estrazione del SuperEnalotto in questo ultimo giorno di ottobre. Nel concorso di giovedì nessun concorrente è riuscito a festeggiare il ponte di Ognissanti con la fatidica vincita realizzata con il “6“. Questo significa solo una cosa, ovvero che il Jackpot continuerà a crescere senza sosta, arrivando a raggiungere cifre vertiginose e collocandosi tra i più ricchi premi d’Europa. Niente da fare anche con il 5+1, che continua a segnare zero vincitori, mentre i primi scommettitori pronti a festeggiare sono i 6 che centrando il “5” si porteranno a casa la bella cifra di 30.636,41euro. Le categorie di premi si abbassano sempre di più e in contemporanea aumentano coloro che dovranno dividersi le quote: nel caso del “5”, sono stati in questo concorso ben 450 i fortunati che si sono aggiudicati ciascuno il premio di 479 euro. Le ulteriori vincite contemplano il “3” di 35 euro andato nelle tasche di oltre 16,5 mila concorrenti ed il “2” del valore di 6,77 euro che è stato centrato da oltre 258 mila appassionati. E mentre il Jackpot SuperEnalotto continua a farsi desiderare, ecco le vincite realizzate nel gioco SuperStar: la maggiore è pari a 47.953 euro realizzata con il “4 stella” da parte di soli due fortunatissimi. Anche questa settimana latita la vincita con il “6 stella”. L’appuntamento con la fortuna è fissato al prossimo concorso durante il quale non mancheranno le opportunità di accaparrarsi il sempre più ricco Jackpot. (Aggiornamento di Emanuela Longo)
Lotto, 10eLotto e Superenalotto hanno dato il loro responso e i numeri vincenti sono stati prontamente comunicati dai monopoli di stato. E’ il momento in cui ci si scopre milionari, più ricchi o solo più ricchi, ancora una volta, di sogni. La caccia al Jackpot del Superenalotto diventa sempre più appassionante e in tutti i casi anche il Lotto e il 10eLotto fanno segnare buonissimi volumi di raccolta e buoni volumi anche di vincite distribuite. E allora, a tutti voi, un grosso in bocc al lupo, la raccomandazione di controllare sempre e comunque i vostri tagliandi anche in ricevitoria e il caldo consiglio di giocare sempre responsabilmente. E ora preparate gli occhiali e la matita, i numeri vincenti di Lotto, 10eLotto e Superenalotto sono arrivati!

        Estrazione 10eLotto n°131 del 31/10/2019
      

        8 – 15 – 17 – 20 – 34 – 36 – 39 – 41 – 49 – 50 – 51 – 53 – 68 – 75 – 76 – 77 – 79 – 83 – 84 – 86
      

        Numero Oro (primo estratto sulla ruota di Bari): 
        15
      

        Doppio Oro (primo e secondo estratto sulla ruota di Bari): 
        15 – 39
      

        (I numeri vincenti del concorso del Lotto e del 10eLotto sono pubblicati sul sito ufficiale dei monopoli di Stato http://www.agenziadoganemonopoli.gov.it/ si declina ogni responsabilità riguardo eventuali errori di trasmissione dei numeri vincenti, e si invita a controllare direttamente sul sito dei monopoli e/o in ricevitoria)
      

        Ultima estrazione Superenalotto n. 131 del 31/10/2019
      

        COMBINAZIONE VINCENTE
        
        65 41 60 35 80 53
      

        NUMERO JOLLY
        
        86
      

        SUPERSTAR
        
        16
      

        (I numeri vincenti del concorso del SuperEnalotto sono pubblicati sul sito ufficiale dei monopoli di Stato http://www.agenziadoganemonopoli.gov.it/ si declina ogni responsabilità riguardo eventuali errori di trasmissione dei numeri vincenti, e si invita a controllare direttamente sul sito dei monopoli e/o in ricevitoria)
      

        (I numeri vincenti del concorso del Lotto e del 10eLotto sono pubblicati sul sito ufficiale dei monopoli di Stato http://www.agenziadoganemonopoli.gov.it/ si declina ogni responsabilità riguardo eventuali errori di trasmissione dei numeri vincenti, e si invita a controllare direttamente sul sito dei monopoli e/o in ricevitoria)
      
Con il ritorno di Lotto e SuperEnalotto, l’attenzione degli appassionati torna a concentrarsi in particolare sui numeri ritardatari. Partiamo subito dal Lotto, dove il numero 22 sulla ruota di Palermo continua a confermarsi il “re dei latitanti” con le sue 122 assenze finora collezionate. Lo segue l’8 che sulla ruota di Milano si fa attendere da 118 turni, mentre completa il podio dei maggiori ritardatari il numero 6 sulla ruota di Napoli, giunto a 105 appuntamenti saltati. Si avvicina a grandi passi verso la lista dei centenari anche il numero 12 assente su Venezia da 97 appuntamenti. In merito al gioco del SuperEnalotto, quali sono i numeri che continuano a farsi desiderare? In cima da ormai diverse settimane, continua a collezionare il record di assenza il numero 19, mancante da ben 64 concorsi. Il podio è completato dall’85, con le sue 54 assenze e dal 64, a quota 50 appuntamenti saltati. (Aggiornamento di Emanuela Longo)
Nuovo appuntamento in questo giovedì che va a chiudere il mese di ottobre, all’insegna delle estrazioni di Lotto, 10eLotto e Superenalotto. In merito a quest’ultimo gioco che come sempre radunerà migliaia di concorrenti, il Jackpot sarà decisamente ricco. Per la nuova estrazione di Halloween, infatti, sono stati messi in palio ben 25,5 milioni di euro e secondo Agimeg si tratta nel dettaglio del terzo premio più alto d’Europa. Alle sue spalle si piazza solo l’Euromillions con ben 80 milioni in palio e l’EuroJackpot, giunto a quota 65 milioni. Numeri certamente da capogiro che potrebbero contribuire a cambiare radicalmente la vita di ognuno di noi ma che confrontati con quelli che arrivano dalle Lotterie americane rappresentano solo “spiccioli”. Un esempio su tutti i montepremi di Powerball e MegaMillions saliti rispettivamente a 140 e 118 milioni di dollari corrispondenti a 126 e 106 milioni di euro. Cifre pazzesche a parte, i giocatori del SuperEnalotto dovranno concentrarsi solo ed esclusivamente sulla nuova estrazione di oggi, il cui Jackpot continua a crescere senza sosta. (Aggiornamento di Emanuela Longo)
Tutto pronto per le estrazioni del Lotto, Superenalotto e 10eLotto di oggi giovedì 31 ottobre 2019: qualche ora e poi via dritti verso i numeri vincenti sul concorso Sisal numero 131/2019. Si accendono i riflettori su Lotto e 10eLotto grazie al concorso di oggi: pronti per scoprire i numeri vincenti di oggi? Mentre aspettiamo il risultato dell’estrazione, possiamo rivedere la statistica dello scorso martedì e conoscere tutti i premi distribuiti. In testai l 10eLotto con un 7 Doppio Oro registrato a Campobasso e del valore di 60 mila euro. Segue Chiavari, in provincia di Genova, con 50 mila euro in premio realizzato da un fortunello con un 9 Oro. A breve distanza troviamo invece Giugliano in Campania, in provincia di Napoli, con una vincita da 30 mila euro indovinata con un 6 Doppio Oro. Il montepremi annuale è invece di 3,7 miliardi di euro, di cui 28,4 milioni consegnati solo nell’appuntamento di inizio settimana. Per quanto riguarda il Lotto, la classifica premia un vincitore di Castenaso, nel Bolognese, con 22.500 euro. In seconda posizione abbiamo invece Gaglagnano, in provincia di Lodi, con 15.750 euro. Infine la provincia di Latina con Gaeta, dove è stata imbroccata una vincita da 15.250 euro.
Jackpot di nuovo in pista: il concorso del SuperEnalotto di oggi vedrà il montepremi pronto per regalare 25,5 milioni di euro. Ci sarà un vincitore oppure dovremo attendere ancora? Lo scopriremo fra pochissimo! Nel frattempo possiamo conoscere invece le quote centrate nello scorso appuntamento e i premi associati. Partiamo subito alla grande con il 5, vista l’assenza di 5+ e 5+1. Il premio è di oltre 92 mila euro, realizzato da due giocatori. Altri due appassionati invece hanno centrato gli oltre 53 mila euro messi in palio dal 4+. In forte rialzo il premio del 3+, pari a 3.615 euro e destinato a 84 partecipanti. Anche il 4 è in salita e premia 404 fortunelli con un premio da 536,48 euro a testa. Supera le aspettative persino il 3, del valore di 36,15 euro e destinato a 16.459 possessori del tagliando vincente, mentre il 2 riprende quota e raggiunge la soglia dei 6,30 euro. La vincita è stata registrata da 279.036 biglietti fortunati. Per quanto riguarda il SuperStar, la classifica continua con il 2+ da 100 euro, premio destinato a 1.630 giocatori, mentre 11.302 appassionati imbroccano l’1+ da 10 euro. Sull’ultimo gradino troviamo infine lo 0+: il premio da 5 euro è stato totalizzato da 27.857 vincitori.
Il SuperEnalotto sta per unirsi al Jackpot anche oggi per dare il via ad una nuova estrazione. Tutti gli appassionati dello Stivale sono pronti per partecipare alla gara a premi, nella speranza di conquistare il tesoretto più ambito di tutti i tempi: il montepremi. Mancano ancora alcune ore all’inizio del concorso di oggi e molti giocatori non hanno ancora pensato a come spendere il proprio bottino. La nostra Rubrica però ha già trovato una soluzione, come sempre con l’aiuto di KickStarter e delle idee lanciate sulla sua piattaforma. Oggi parliamo di PhoneBook, un dispositivo in grado di trasformare qualsiasi smartphone in un laptop da oltre 15 pollici in pochissimi secondi. Al giorno d’oggi i cellulari di ultima generazione sono potenti e portatili, tanto che molti utenti giocano, parlano e fotografano con i loro dispositivi. Raramente però si usa lo stesso mezzo anche per guardare i film, a causa dello schermo ridotto. Oppure in pochissimi preferiscono abbandonare il computer portatile a favore del cellulare per creare presentazioni, scrivere documenti digitali e molto altro ancora. Tutte operazioni possibili grazie a PhoneBook, in grado di unire uno schermo con tastiera allo smartphone, che a quel punto verrà usato come ‘motore’. Una combinazione che permette di fare tutto, dallo scrivere documenti per il lavoro fino ai videogiochi e molto altro ancora. Il progetto vedrà la luce grazie agli oltre 130 mila euro versati finora, molto di più dei 33 mila euro circa previsti per il goal. L’asta invece verrà conclusa solo fra 26 giorni.
Lotto e numeri vincenti pronti a regalare premi e tante soddisfazioni a tutti i giocatori italiani: avete già trovato i numeri da giocare? Compilare la schedina rappresenta sempre un problema per molti appassionati, a caccia di idee su quali combinazioni scegliere per sfidare la fortuna. Per tutti coloro che sono ancora indecisi, la nostra Rubrica offre un valido sostegno: analizzeremo insieme una notizia e poi scopriremo i numeri associati grazie alla lente d’ingrandimento della smorfia napoletana. La news ci porta fino a New York, dove un taxista ha risposto ad una chiamata particolare: portare due ragazzi fino all’aeroporto di Los Angeles, distante 4.500 km. All’inizio l’autista credeva che fosse tutto uno scherzo, ma i due amici hanno subito parlato della tariffa di 5 mila dollari che avrebbero pagato come cifra forfettaria per lo spostamento. Per affrontare il viaggio, al taxista è stato concesso anche di passare da casa per prendere qualche abito per il cambio. Il viaggio in tutto è durato sei giorni, durante i quali i due passeggeri hanno fatto tappa a Las Vegas vincendo 2 mila dollari. Cosa ci dice la smorfia: abbiamo il viaggio, 10, il taxi, 32, la tariffa, 36, la corsa, 77, e l’aeroporto, 37. Come Numero Oro scegliamo invece la vincita, 70.
