
# Джеффу Каплану пришлось убеждать руководство в целесообразности слияния двух частей Overwatch

Published at: **2019-11-05T06:42:43+00:00**

Author: **Даниил Ильясов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/gameindustry/79596-dzheffu-kaplanu-prishlos-ubezhdat-rukovodstvo-v-celesoobraznosti-sliyaniya-dvuh-chastey-overwatch)

Он пытался смотреть на ситуацию со стороны игроков.
Обычно, когда игра получает сиквел, достижения игроков в оригинале значат в нём либо немного, либо и вовсе ничего. Для большинства вся прогрессия начинается сначала, однако не в случае с Overwatch 2.
Когда Blizzard анонсировала игру на BlizzCon 2019, она заявила, что Overwatch и Overwatch 2 поделят между собой одни и те же PvP-режимы, карты и персонажей, а весь косметический лут игроков сохранится.
Более того, обе игры объединятся в клиенте Overwatch 2 — то есть, игроки из первой части тоже получат обновление движка и интерфейса. Единственное, что будет недоступно без наличия сиквела — сюжетные миссии.
В разговоре с Kotaku геймдизайнер Джефф Каплан признался, что руководство Blizzard пришлось убеждать в целесообразности такой модели.
Каплан считает, что разработчики лучше справляются с принятием решений, которые окажут положительное влияние на сообщество игры в долгосрочной перспективе, нежели на финансовый результат в краткосрочной.
Геймдизайнер считает, что ему повезло работать с людьми, которые не боятся пойти на риск для того, чтобы попытаться угодить игрокам.
Каплан также отметил, что релиз Overwatch тоже был сложным — многие в компании думали, что её стоит сделать условно-бесплатной.
Джефф Каплан уверен, что это решение помогло Blizzard сформировать сообщество Overwatch, которое верит в разработчиков и всегда будет готово поддержать их так же, как они сами поддерживают фанатов.
Сколько конкретно будет стоить Overwatch 2 и как именно будет выглядеть её релиз — пока вопрос даже для самой Blizzard, так как обсуждения модели ещё не закончились. Ясно лишь то, что до BlizzCon 2020 релиза ждать не стоит — по крайней мере, тогда мы вновь услышим об игре.
