
# Житель города Юности попался на хранении наркотиков в крупном размере

Published at: **2019-11-06T11:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/06/106586/)

В результате оперативно-розыскных мероприятий полицейские из отдела по контролю за оборотом наркотиков УМВД России по Комсомольску-на-Амуре задержали 26-летнего местного жителя.
В ходе обыска гаража, принадлежащего задержанному, стражи правопорядка обнаружили пакеты с веществом, внешне схожим с наркотическим. Полицейские изъяли содержимое и направили его на экспертизу.
Сотрудникам правоохранительных органов мужчина сообщил, что приобрел наркотик у незнакомца, чтобы употребить лично.
В настоящее время по данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ «Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов». Максимальная санкция статьи подразумевает лишение свободы сроком до десяти лет. В отношение подозреваемого избрана мера пресечения — подписка о невыезде и надлежащем поведении.
Напомним, в УМВД города Юности обратился местный житель, который сообщил, что арендатор его квартиры уже неделю не выходит на связь, не открывает дверь и задерживает оплату за проживание. С момента заселения таких проблем не было, что и насторожило законного хозяина.
Источник — Пресс-служба УМВД России по Хабаровскому краю, по материалам УМВД России по Комсомольску-на-Амуре
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
