
# Топ-100 самых богатых людей Украины: что происходит с активами Ахметова

Published at: **2019-11-06T10:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/6/354600/)

Ринат Ахметов — бессменный лидер рейтинга топ-100 самых богатых украинцев, который составляет НВ вместе с Dragon Capital. Его состояние в $9,63 млрд (минус $2,6 млрд по сравнению с 2018 годом).
Ринат Ахметов все еще невероятно богат, но уже не столь вызывающе: по сравнению с прошлым годом его состояние сократилось примерно на пятую часть, а в сравнении с докризисным 2013‑м — и вовсе убавилось наполовину.
Причину нынешнего проседания состояния самого богатого украинца следует искать на рынках металлопродукции: в Европе дешевеет сталь и там даже останавливают метзаводы, а содружество стран Персидского залива (Бахрейн, Катар, Кувейт, ОАЭ, Оман, Саудовская Аравия) начинает защитное расследование по импорту стали.
Все это отразилось на финансовых показателях Метинвеста — металлургической компании Ахметова. Согласно отчету компании, за первое полугодие ее EBITDA упала на 33%, а чистая прибыль — на 39%. В первой половине года международные продажи снизились на 7% по сравнению с аналогичным периодом 2018‑го.
Зато прибыло у Ахметова в части коксохимических активов. За последние пару лет аффилированные с Метинвестом или его собственниками структуры, по данным СМИ, купили у российского холдинга Evraz два предприятия в Каменском — Южкокс и Днепровский коксохимический завод. Впрочем, в официальной отчетности холдинга указаны лишь доли в обоих предприятиях: в первом случае — 23,71%, во втором — 49,37%.
В энергетическом подразделении Ахметова — ДТЭК — невеселая ситуация: чистая прибыль компании за полугодие упала на 38,2%, до 3,3 млрд грн, что там связывают с укреплением нацвалюты. Впрочем, снижение производственных показателей также есть: добыча энергетического угля в первом полугодии сократилась на 0,9%, а электроэнергии в энергосистему Украины компания поставила на 0,6% меньше, чем за аналогичный период 2018‑го.
Есть потери у Ахметова и в политическом влиянии. Оппозиционный блок, с которым связывают миллиардера, с трудом набрал 3% голосов и не прошел в парламент. Близкими к бывшему донецкому миллиардеру можно считать не более семи мажоритарщиков.
Тем не менее Ахметов сумел найти точки соприкосновения с новой властью: в конце октября его структуры провели совместно с Кабмином и президентом два масштабных форума в Мариуполе — инвестиционный и гуманитарный. А еще миллиардер купил 200 автомобилей-скорых для госбольниц.
