
# El Sabadell se lleva tres puntos tras derrotar 1-0 al Badalona

Published at: **2019-11-03T18:02:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-sabadell-se-lleva-tres-puntos-tras-derrotar-1-0-al-badalona-7712938)

El Sabadell sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Badalona este domingo en el Nova Creu Alta. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los encuentros anteriores. El Sabadell afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación liguera después de perder el último partido ante el Barcelona B por un marcador de 1-0. Por parte del equipo visitante, el Badalona venía de vencer a domicilio por 1-2 frente al Espanyol B en el último partido celebrado. Tras el resultado obtenido, el conjunto sabadellense es segundo, mientras que el Badalona es vigésimo tras la finalización del partido.
En el primer tiempo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Sabadell, que estrenó su cuenta goleadora por medio de un tanto de Aitor Pascual en el minuto 59, terminando de esta manera el duelo con un marcador definitivo de 1-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Sabadell entraron Pedro Capó, Néstor y Lanzarote en sustitución de Alberto Leira, Aitor Pascual y Aarón Rey, mientras que el Badalona dio entrada a Cris Montes, Máyor y Pallarés por Pelón, Abel Suárez y Hugo.
El árbitro decidió amonestar a tres jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Adri Cuevas y por parte del Badalona se amonestó a Pelón y Robert.
Con esta derrota, tras finalizar el encuentro, el Badalona se ubicó en el vigésimo puesto de la tabla con seis puntos, en posición de descenso a Tercera División. El Sabadell, por su parte, alcanzó el segundo lugar con 21 puntos, en plaza de playoff de ascenso a Segunda División.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Segunda División B: el Badalona tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Gimnàstic Tarragona en su feudo, mientras que el Sabadell jugará contra fuera de casa el FC Andorra.
