
# El Real Oviedo y el Almería firman las tablas tras empatar a cero

Published at: **2019-11-01T22:00:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/el-real-oviedo-y-el-almeria-firman-las-tablas-tras-empatar-a-cero-7710960)

El Oviedo y el Almería empataron a cero en el duelo celebrado este viernes en el Carlos Tartiere. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El Real Oviedo afrontó el encuentro con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido frente al Málaga por un marcador de 2-1. Por parte del equipo visitante, el Almería venía de vencer en su feudo por 3-2 frente al Extremadura UD en el último partido disputado. Con este resultado, el equipo local se situó en decimosexta posición, mientras que el Almería se quedó en segundo lugar al concluir el partido.
Durante la primera parte del encuentro ninguno de los jugadores consiguió anotar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda mitad y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Saúl Berjón, Riki y Alejandro Arribas en sustitución de Édgar Bárcenas, Omar y Javi Fernandez, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Juan Muñoz, Sekou Gassama y Arvin Appiah, que entraron por Ante Coric, Darwin Núñez y Jose Carlos Lazo.
El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a Sergio Tejera por parte del equipo local y a Jose Carlos Lazo, Ivan Balliu y Valentin Vada por parte del equipo almeriense.
Con este empate, el Real Oviedo se situó en el decimosexto puesto de la tabla con 14 puntos. Por su parte, el Almería con este punto se quedó en segunda posición con 24 puntos, en plaza de ascenso directo a Primera División, al término del partido.
El próximo compromiso de la Segunda División para el Real Oviedo es contra el SD Huesca, mientras que el Almería se enfrentará al Real Zaragoza.
