
# Лошият сън увеличава нивата на стрес с една трета

Published at: **2019-11-06T10:14:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/lifestyle/liubopitno/loshijat-san-uvelichava-nivata-na-stres-s-edna-treta.html)

Ако не спите добре, нивата ви стрес се увеличават с една трета, сочи ново проучване.
За целта учени от университет в Калифорния са изследвали 330 души на възраст между 18 и 50 години.
В първата част на експеримента, по-младите участници били подложени на изследване на съня и ядрено-магнитен резонанс. Учените следили мозъчните им вълни докато гледат емоционални видеоклипове в две ситуации – когато са спали добре и когато не са.
Така учените открили, че частта от мозъка, която отговаря за намаляване на стреса и неспокойството, не работи добре ако човек не е спал. В същото време центровете на мозъка, които отговарят за емоционални реакции били прекалено активни.
Резултатите били същите и в останалите възрастови групи.
Екипът от учени открил още, че в зависимост от това колко са спали участниците и дали сънят им е бил спокоен, могат да предположат какви ще бъдат нивата им на стрес на следващия ден.
Резултатите показали, че лошият сън увеличава емоционалният стрес с около 30%.
„Ако не спим, мозъкът става прекалено емоционален без да може да си почине“, коментира проф. Матю Уокър, водещ изследването.
По думите му това откритие може да доведе до нов начин на терапия на всякакви емоционални и стресови психологични разстройства. „Повечето хора, които се оплакват от стрес казват, че не могат да спят, но до момента сънят не е смятан за ефективен лек на тези емоционални състояния“, казва той.
