
# Periodista comodorense Dick Almonacid fue distinguido en el Senado de la Nación

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/periodista-comodorense-dick-almonacid-fue-distinguido-el-senado-la-nacion-n5064195)


        Recibió una mención entre una decena de periodistas deportivos y la desaparecida revista El Gráfico. Víctor Hugo Morales, Ernesto Cherquis Bialo, Fernando Niembro, Enrique Macaya Márquez y Adrián Paenza también formaron parte del grupo de galardonados.
      
Dick Arnaldo Almonacid, pionero del periodismo de Comodoro Rivadavia y la región, recibió ayer una mención especial en el Senado de la Nación, en la víspera del Día del Periodista Deportivo.
El “Profe”, emparentado con el fútbol y, sobre todo, con el semillero, lleva consigo 20 años de transmisión ininterrumpida de “Fanáticos del Deporte”, programa que se emite por RadioCrónica. Además, trabaja en gráfica y lo hizo en televisión. En forma paralela, trabajó durante 28 años en el Banco Provincia del Chubut.
Una decena de periodistas deportivos y la desaparecida revista El Gráfico recibieron diplomas de honor por su trayectoria, como parte de una iniciativa promovida en el Senado de la Nación.
Entre los galardonados se encuentran figuras emblemáticas del periodismo que cubrió durante décadas las alternativas del deporte nacional como Víctor Hugo Morales, Ernesto Cherquis Bialo, Fernando Niembro, Enrique Macaya Márquez y Adrián Paenza.
También recibieron menciones Walter Vargas, Eglis Giovanelli, Rafel Santiago, Hugo Edgar Gómez, Luis López, Claudia Villapun, Greta Rodríguez, Milagros Lay González, Julio Ricardo y Guillermo Blanco.
Por iniciativa del senador del PJ por Chubut, Alfredo Luenzo, los homenajeados fueron distinguidos con un diploma de honor en una ceremonia que se llevó a cabo en el Salón de los Pasos Perdidos del Palacio Legislativo.
En la apertura del acto, Luenzo ponderó la labor que cumplió en el campo de la cultura y el deporte la revista El Gráfico, fundada por Constancio C. Vigil, que cerró sus puertas el 16 de enero de 2018.
“La publicación y sus plumas han sido inspiradoras del periodismo argentino”, sostuvo el senador, y consideró que “en tiempos de negocios multimediáticos y de redes sociales están faltando aquellos formadores que escribían las emociones populares”.
Participaron de la entrega de premios el presidente de la comisión de Deportes, Julio Catalán Magni, y el senador Carlos “Camau” Espínola, ambos exdeportistas.
