
# Свалку красной и черной икры устроили неизвестные в окрестностях Хабаровска (ФОТО)

Published at: **2019-11-05T16:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106548/)

В редакцию DVhab.ru обратилась хабаровчанка с жалобой на огромную свалку просроченных продуктов в поселке Красная Речка. По словам девушки, строительные отходы здесь лежат постоянно, но в последнее время неизвестные привезли и выгрузили сюда фуру испорченной еды. Обращения в надзорные органы с просьбой убрать ее и наказать виновных не принесли никакого результата, а мусора тем временем на свалке становится все больше.
Владимир Сидоров отмечает, что ответственность за образование несанкционированных свалок стоит разделить поровну между предприятиями, желающими сэкономить на утилизации отходов, и хабаровчанами, не желающими заморачиваться с вывозом мусора на городскую свалку.
Городская администрация только опосредованно может влиять на ситуацию с несанкционированными отходами, подавая жалобы, но ликвидацией всех этих свалок занимаются исключительно органы муниципальной власти, за бюджетные, кстати, деньги.
Что касается куч просроченной икры в поселке Красная Речка, то прежде чем приступать к уборке, администрация Хабаровска выяснит, кому принадлежит земля. В случае если она находится в частных руках, убрать мусор должен будет собственник, а если свалка находится на неразграниченных землях, то убирать будет вынуждена городская администрация.
Напомним, мэрия Хабаровска отловила за прошлый год более тысячи бродячих собак, некоторых из которых пришлось усыпить. Однако законом не предусмотрены мероприятия по определению мест постоянного содержания отловленных четвероногих. После 12 дней, в течение которых животных осматривают ветеринары, производятся их дегельминтизация и вакцинация от бешенства, собак выпускают в места естественного обитания.
Сережа Жертвилов, новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
