
# Dân mạng xôn xao soi tình tiết vô lý phim Hoa hồng trên ngực trái

Published at: **2019-11-07T11:33:00+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/dan-mang-xon-xao-soi-tinh-tiet-vo-ly-phim-hoa-hong-tren-nguc-trai-1029991.html)

Hiện tại, cư dân mạng đang bàn tán sôi nổi về chi tiết tấm vé số trúng giải đặc biệt, tâm lý của dàn diễn viên trong tập 27 phim “Hoa hồng trên ngực trái”.    
Mới đây, tập 27 “Hoa hồng trên ngực trái” lên sóng VTV3 nhận được sự quan tâm, theo dõi từ phía khán giả. Trong tập này, mẹ Khuê là bà Đại (NSƯT Bích Thủy) vô tình phát hiện Khuê (Hồng Diễm) có được tấm vé số trúng giải đặc biệt. Thay vì nói cho con gái biết, bà lại im lặng và giấu tấm vé số.
Bà Đại giấu con gái tờ xổ số trúng giải.
Sau khi đi siêu thị cùng cháu gái về, bà Đại không còn thấy sự tồn tại của tấm vé số trúng giải ở nơi mình cất giấu, vội vã tìm kiếm. Lúc này, bà mới nói thật cho con gái biết sự thật. Tiếc rằng, con gái bà đã dọn dẹp sạch sẽ và vứt tấm vé số đó ra thùng rác ở ngoài đường.
Trước sự việc biết tin mình suýt trúng tiền tỷ nhưng lại Khuê lại thẫn thờ, thản nhiên. Điều này khiến không ít người cho rằng, đây là tâm trạng bất hợp lý: “Một người bình thường khi biết mình làm lỡ mất cơ hội sở hữu khối tàn sản khủng như thế chả ai ngồi yên được, trừ khi là tiên nhé!”, “Vừa vứt rác xong biết tin vứt mất tấm vé số trúng giải mà cả hai mẹ con không ai xuống tìm, thật là vô lý”, “Người bình thường thì sẵn sàng lục tung cả bãi rác để lấy về tấm vé đó đấy”…
Trong khi bà Đại sốt sắng tìm kiếm tờ xổ số, Khuê lại khá bình thản.
Ở diễn biến tiếp theo, Thái (Ngọc Quỳnh) đến chỗ Khuê ở để thăm con gái. Anh thấy được một tấm vé số rơi dưới sàn nhà, bị tấm thảm đè lên. Chưa biết đây có phải là tấm vé mẹ con Khuê đang cần tìm hay không nhưng người xem đã cảm thấy khó hiểu. Bởi, nhân vật Khuê được giới thiệu là một người phụ nữ cẩn thận, lau dọn nhà sạch sẽ. Vậy tại sao trong quá trình dọn nhà, cô không biết có tấm vé số dưới sàn nhà? Chưa kể, bà Đại đã từng tìm kiếm trước đó.
Một tài khoản phát hiện ra rằng, những tấm vé số của Khuê là do Bảo (Hồng Đăng) mua tặng trong ngày cô cùng con gái trở về quê ngoại. Vậy mà, qua bao ngày, xảy ra bao chuyện, bà Đại tra kết quả ra ngay, không tốn quá nhiều thời gian.
Thái nhặt được tờ vé số dưới sàn nhà.
Tấm vé số và thái độ của Khuê hiện vẫn đang trở thành chủ đề bàn cãi trên mạng xã hội. Hầu hết người xem cho rằng, diễn viên nên có tâm lý nhân vật phù hợp như những người bình thường trong cuộc sống hơn là để Khuê biến thành “thánh nữ vị tha” như vậy.
