
# KPK Pamggil 4 Saksi Tersangka Darman Mappangara, Dugaan Suap Baggage Handling System

Published at: **2019-11-04T10:37:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742523/kumham/kpk_pamggil_4_saksi_tersangka_darman_mappangara_dugaan_suap_baggage_handling_system.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari ini dijadwalkan memanggil 4 orang saksi terkait kasus dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) suap proyek pengerjaan sistem penanganan bagasi atau Baggage Handling System (BHS) di PT . Angkasa Pura II (Persero).
Proyek ini nantinya akan dikelola PT. Angkasa Pura Propertindo (APP), sedangkam PT Industri Telekomunikasi Indonesia (INTI) ditunjuk sebagai pelaksana proyek Tahun 2019.
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta mengatakan 4 orang saksi tersebut dijadwalkan akan diperiksa untuk tersangka Darman Mappangara,  mantan Direktur Utama (Dirut) PT. INTI (Persero).
"Dijadwalkan pemeriksaan terhadap empat orang saksi untuk tersangka DMP terkait tindak pidana korupsi suap pekerjaan 'Baggage Handling System' (BHS) pada PT Angkasa Pura Propertindo (APP) yang dilaksanakan oleh PT Industri Telekomunikasi Indonesia (INTI) Tahun 2019," kata Febri Diansyah di Jakarta, Senin (4/11/2019).
Febri menjelaskan bahwa kermpat saksi yang akan diperiksa diantaranya Senior Vice President of Corporate Secretary PT Angkasa Pura II Agus Heryadi, mantan Senior Officer SBU Defense and Digital Service PT INTI Andi Nugroho, Managing Director PT Laju Kurnia Jaya Tris Tabah Laju dan Endang Suherman, sopir pribadi Darman Mappangara.
Sementara itu penyidik KPk sebelumnya telah menetapkan 2 orang tersangka dalam kasus ini, masing-masing mantan Direktur Keuangan PT Angkasa Pura II Andra Agussalam dan Taswin Nur (TSW) dari pihak swasta atau teman dekat Darman Mappangara.
Tersangka Taswin, saat ini sedang mengalami proses persidangan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta. Taswin didakwa menjadi perantara suap kepada Andra sebesar 71 ribu Dolar Amerika (USD) dan 96.700 Dolar Singapura (AUD).
KPK menduga bahwa tujuan pemberian uang tersebut agar mengupayakan PT INTI menjadi pelaksana pekerjaan dalam pengadaan dan pemasangan Semi Baggage Handling System (BHS) di Kantor Cabang PT Angkasa Pura (AP) II antara PT Angkasa Pura Propertindo (APP) dan PT INTI.
PT INTI diketahui merupakan salah satu Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak dalam bidang telekomunikasi dan teknologi informasi.
