
# Schwer verletzter Mann eine Stunde eingeklemmt

Published at: **2019-11-02T17:14:39+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/thueringen/alkoholisiert-von-der-strasse-geflogen-schwer-verletzter-mann-eine-stunde-eingeklemmt-33404106)

Troistedt - Schwere Verletzungen zog sich in der Nacht zum Samstag gegen 2.40 Uhr ein 44-jähriger Fahrer eines VW Caddys zu. Auf der B85 zwischen Troistedt und Bad Berka (Landkreis Weimarer Land) kam er mit seinem Fahrzeug von der Straße ab. Wer wagen kam in einer langgezogenen Rechtskurve auf nasser Fahrbahn offenbar ins Schleudern, drehte sich, landete auf der Seite und kollidierte mit einem Baum.
Die Feuerwehr Bad Berka wurde daraufhin mit dem Hinweis „Fahrzeug überschlagen, Fahrer eingeklemmt“ alarmiert. Bei Ankunft bestätigte sich die Meldung. Der Fahrer war mit der Hand unter dem Fahrzeug eingeklemmt. Sein Beifahrer konnte sich selbstständig aus dem Wagen befreien und blieb weitgehend unverletzt.
Der nasse und laubige Untergrund erschwerte die Arbeiten der Feuerwehr. Trotz Sicherungsmaßnahmen rutschte das Fahrzeug teilweise weg. Die Rettung des Mannes gestaltete sich dadurch schwierig. Die Befreiung gelang den Einsatzkräften nach rund einer Stunde, bevor der alkoholisierte Fahrer zur weiteren Behandlung in den Rettungswagen verbracht werden konnte.
Er kam anschließend mit dem Verdacht auf ein Polytrauma ins Krankenhaus nach Bad Berka. Auch sein Beifahrer wurde in die Klinik gebracht. Er stand unter Schock. Die B85 blieb rund eineinhalb Stunden voll gesperrt. Die Ermittlungen der Polizei dauern an. Ein Atemalkoholtest bei dem Fahrer ergab 1,87 Promille. Eine Blutentnahme wurde angeordnet. (mz)
