
# Дело Роттердам+ могут закрыть

Published at: **2019-11-01T12:46:46+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/delo-rotterdam-mogut-zakryt_n82758)

В этом уверены адвокаты. И уже подали в суд соответствующее ходатайство. Более того, энергетические эксперты уверяют: более двух лет следователи искали то, чего не существует.
Зачем?
Блеф - один из приемов психологического давления в покере. Игрок ведет себя так, будто у него гораздо сильнее карте, чем есть на самом деле. Поэтому, противник думает, что проиграет.
Казалось, сильные карты в руках детективов НАБУ и антикоррупционных прокуроров. По крайней мере, они себя так ведут. Уверяют: есть доказательства коррумпированности, так называемой, формулы "Роттердам+". Но карт не раскрывают. Результаты экспертиз не демонстрируют ни адвокатам, ни суду.
Детективы и прокуроры блефуют - утверждают эксперты. В частности господа Чех и Рябцев. Объясняют: В 2016 году формула "Роттердам+" наоборот - стала спасительной для украинской энергетики.

        "Этот шаг был сделан в пределах той компетенции, которая у регулятора и в пределах той ответственности, которую несет регулятор за успешную экономическую деятельность субъектов отрасли. Население не чувствует рыночных колебаний", - заверял экс-заместитель министра энергетики и угольной промышленности Украины Сергей Чех. 
        "Нет ни одного профессионального заключения, подтверждающего факт совершения преступления и факт нанесения вреда государству. Главная проблема дела "Роттердам+" в отсутствии доказательств совершения преступления", - говорит специалист по государственной политике в топливно-энергетическом комплексе Геннадий Рябцев.
      
Если доказательств нет, то что детективы НАБУ и прокуроры САП ищут уже более двух лет и, главное, зачем?

        "Понятие "Роттердам+" появилось из уст сегодняшнего руководителя парламентского комитета по энергетике Андрея Геруса. За ним стоит Игорь Коломойский. Данное дело является политическим и используется исключительно для политического давления. Для давления на производителей электрической энергии, для получения своих экономических выгод, а именно дешевой электроэнергии для своих ферросплавных заводов", - отмечает эксперт в сфере энергетики Александр Трохимец.
      
Между тем сторона защиты получила результаты очередной судебной экспертизы. Где вновь подтвердили: формула "Роттердам+" - корректная, обоснованная и неубыточная.
Поэтому, адвокаты даже не понимают, что им оспаривать и просят закрыть дело.

        "Никаких экспертиз, подтверждающих убыточность этой формулы нет ни у стороны обвинения, ни у стороны защиты. Стороной защиты были предоставлены определенные документы в правоохранительные органы и суд о закрытии производства на этапе досудебного расследования есть сейчас", - говорит адвокат Ирина Одинец.
      
Но следствие продолжается. Следующее заседание по делу "Роттердам+" назначено на 11 ноября. Тогда станет ясно: готовы стороны быть честными и, в случае неудачной комбинации, сбросить карты и выйти из игры.
