
# В Коми каждая пятая женщина после уговоров отказалась от аборта

Published at: **2019-11-07T09:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102426/)

За десять лет количество абортов в республике сократилось в три раза — с 11,7 тыс. в 2007 году до 3,5 тыс. в 2018-м.
Как рассказал министр здравоохранения Коми Дмитрий Березин, представляя 7 ноября в Государственном совете республики госпрограмму «Развитие здравоохранения», отрасль «вносит вклад в демографическую политику не только за счет снижения смертности, но и через профилактику абортов и повышения доступности экстракорпорального оплодотворения.
— Меры, принятые в отрасли по широкому внедрению доабортного консультирования с привлечением психологов и социальных работников дали положительные результаты. На протяжении последних двух лет каждая пятая женщина принимает решение о сохранении беременности. В этом году 374 женщины приняли решение в пользу вынашивания ребенка, — сказал он.
Количество абортов в регионе снижается на протяжении последних 11 лет: в 2001-м их было 11,76 тыс., в 2013-м — 7,52 тыс., в 2018-м — 3,51 тыс. В этом году прервали беременность 3453 женщины.
— В нашем регионе наработан десятилетний опыт в области вспомогательных репродуктивных технологий. За этот период 1603 ребенка появились в результате применения процедуры ЭКО, — сообщил Дмитрий Березин.
С 2019 года проведение циклов ЭКО является частью регионального проекта «Финансовая поддержка семей при рождении детей» нацпроекта «Демография». На этот год запланировано провести 700 процедур ЭКО, объем финансирования составляет 136 млн рублей по линии обязательного медицинского страхования. На данный момент выполнено 569 процедур, в том числе 23 женщинам из других регионов.
На следующий год запланировано 700 циклов ЭКО, на 2021-й — также 700, на 2022 и 2023 годы — по 750, на 2024-й — 800.
