
# Evelyn Matthei condenó a los militares en la calle: No estaban preparados para eso

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Gonzalo Miranda**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/politica/evelyn-matthei-condeno-a-los-militares-en-la-calle-no-estaban-preparados-para-eso/20191102/nota/3974480.aspx)

La crisis social y política en el país está lejos de terminar. Pese al paquete de medidas que anunció hace algunos días el presidente Sebastián Piñera, el descontento ciudadano continúa creciendo día a día y las pruebas de ello son contundentes pues las movilizaciones no han terminado ya con dos semanas de protestas.
En ello, la alcaldesa de Providencia, Evelyn Matthei, se mostró muy crítica hace algunas semanas contra el mandario, y este sábado lo volvió a reafirmar luego de rechazar la medida de mandar a militares a la calle para resguardar el órden público, como sucedió hace algunos días.
En conversación con Revista Sábado, la alcaldesa comentó la situación del país y rechazó la presencia de los efevticos militares en la calle: "Primero: no es su labor. Segundo: no están preparados para eso", sostuvo.
"Pero tercero: lo que he visto, es que los políticos se dan miles de gustitos, dejan la escoba, se suben los sueldos, se van de viajecitos, ponen a todos sus familiares ¡Llamemos a los militares!", agregó.
Una de las comunas más afectadas por las manifestaciones es precisamente Providencia, algo que Matthei apuntó la responsabilidad de los hechos contra el Congreso: "'¡Es una patudez!' '¡Es una verguenza!' (...) '¡Uy, no me di cuenta!' Cuántas veces hemos hablado del nepotismo que tienen esos parlamentarios que empiezan a poner de seremi y gobernadores a todos sus parientes, la corrupción...".
Al finalizar comentó las denuncias por violación a los derechos humanos: "Sí, y ha habido ataques terribles contra Carabineros. Aquí ha habido violencia por lado y lado", cerró.
