
# Tiago Nunes assina contrato por uma temporada no Corinthians

Published at: **2019-11-07T20:30:41+00:00**

Author: **Guilherme Amaro, Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/tiago-nunes-assina-contrato-por-uma-temporada-no-corinthians/)

O técnico Tiago Nunes assinou contrato com o Corinthians na tarde desta quinta-feira (7). O novo treinador só vai assumir o time no final da temporada, tendo vínculo até dezembro de 2020. Enquanto isso, o auxiliar Dyego Coelho continuará sendo o técnico interino da equipe alvinegra. Em sua primeira partida, o ex-lateral conduziu o time à vitória sobre o Fortaleza por 3 a 2, na Arena Corinthians, pelo Campeonato Brasileiro, na noite de quarta-feira (6).
A intenção da diretoria do time paulista era ter Tiago Nunes no comando já nas últimas rodadas do Brasileirão. O treinador, no entanto, pretende tirar um período descanso com a família até o ano que vem. Ele chegará com os auxiliares Evandro Fornari e o ex-meia Kelly, o analista de desempenho Pedro Sotero, e o preparador físico Túlio Flores.
O treinador vai substituir Fábio Carille, demitido após a derrota para o Flamengo por 4 a 1, no último domingo (3). Tiago Nunes informou ao Athletico-PR sobre a saída na última terça-feira (5). No mesmo dia, o diretor de futebol do Corinthians, Duílio Monteiro Alves, desconversou sobre a contratação. Por outro lado, admitiu que um novo treinador deveria chegar apenas para a próxima temporada.
Tiago Nunes é uma das revelações da função e se tornou um dos mais valorizados da nova geração. Ele levou o Athletico ao título da Copa do Brasil, superando o Internacional e garantindo o time na próxima Libertadores.
Aos 39 anos, Tiago Nunes deixa o Athletico com as conquistas do Paranaense de 2018 com os aspirantes, da Copa Sul-Americana de 2018 e da Levain Cup e da Copa do Brasil de 2019. Ele era o plano A do Corinthians após a demissão de Fábio Carille no último domingo (3).
