
# L'Aveyronnaise Noémie Honiat en guest star de C'est du gâteau sur Netflix

Published at: **2019-11-02T12:56:53+00:00**

Author: **Marie-Christine Bessou**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/noemie-honiat-en-guest-star-de-cest-du-gateau-sur-netflix,8519116.php)


        « C’est du gâteau », la nouvelle série de Netflix, a démarré avec la chef pâtissière de Villefranche-de-Rouergue, Noémie Honiat en guest star. Six épisodes à déguster sans modération.
      
Irrésistible! Tel est le qualificatif qui convient le mieux à la nouvelle série phénomène de Netflix visible depuis une semaine.
La plateforme américaine en ligne a saisi le filon des émissions culinaires qui surfent toujours sur le haut de la vague mais en lui insufflant une bourrasque rafraîchissante qui décoiffe. Alors les toques s’envolent, surfant elles aussi sur la tête des candidats qui s’affrontent trois pas trois à coups de spatules de batteur.
Des candidats choisis après sélection sur casting, les vidéos de leur sens de l’humour et de leur inaptitude pâtissière faisant foi. « Nailed it » (ndrl : « J’y suis arrivé » en anglais) est devenu « C’est du gâteau » dans la version française. Et la présentation a été confiée à des vedettes cathodiques médiatiques, l’humoriste animateur Artus et la chef pâtissière Noémie Honiat, bien connue des téléspectateurs et des Aveyronnais puisqu’elle exerce ses talents à Villefranche-de-Rouergue, au restaurant L’Univers avec son compagnon, Quentin Bourdy.
