
# Meteorología: El tiempo para mañana 4 de noviembre en la provincia de Alicante

Published at: **2019-11-03T11:07:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/03/meteorologia-tiempo-manana-4-noviembre/2202859.html)

El tiempo en la provincia de Alicante para hoy y  mañana lunes 4 de noviembre de 2019 se presentará con rachas de viento que afectarán a todo el territorio alicantino, por lo que se ha decretado la alerta amarilla por vientos que superarán los 50 kilómetros por hora de forma generalizada y los 80 puntos del interior. 
Este lunes habrá predominio de cielo poco nuboso o despejado, con tendencia a intervalos nubosos al final del día en el norte de Castellón e interior de Valencia, sin descartar alguna precipitación débil, temperaturas sin cambios y viento del oeste, con rachas en el interior de Valencia de más 80 km/h.
La Agencia Estatal de Meteorología (Aemet) ha informado de que para este domingo el viento soplará del oeste y noroeste de moderado a fuerte, con rachas muy fuertes en Alicante y el interior de Valencia y Castellón durante las horas centrales del día, que pueden llegar a superar los 90 km/h en el interior de Valencia.
Además, el cielo estará nuboso, tendencia a intervalos nubosos, sin descartar alguna precipitación débil por la mañana en el interior de Valencia y Castellón, y con temperaturas en descenso.

        Castelló 27 19 gradosValència 28 19 gradosAlicante 28 20 grados
      
Según la red de estaciones de Aemet, las temperaturas mínimas de esta madrugada han experimentado un ligero descenso generalizado de entre 1 y 2 grados, con registros aún de noches tropicales con 20 grados en puntos de la provincia de Valencia como Xàtiva y Oliva y en la capital alicantina.
En la provincia de Castellón, los termómetros han llegado a los 19 grados en la capital castellonense, tres más que en Vinaròs y Segorbe, mientras que en Castellfort se han quedado en 10 grados.
Además de los 20 grados de máxima en Xàtiva y Oliva, en la provincia de Valencia se han registrado 19 grados en la capital, Manieses y Polinyà del Xúquer, mientras que en Utiel han marcado 13 grados de mínima.
En las comarcas del sur, los termómetros han marcado 20 grados en la capital alicantina, dos más que en Xàbia y Rojales, mientras que en El Alete y en Pinoso han registrado 16 grados de mínima esta madrugada.
Aguas costeras de Castellón: SW 5 arreciando a W y SW 6 a 7 con intervalos de 8 en el sur y amainando por la tarde a componente W 4. Rachas fuertes. Marejada o fuerte marejada. Mar de fondo del SW de 1 a 2 m por la tarde. Algún aguacero por la mañana.
Aguas costeras de Valencia: W y SW 4 a 5 arreciando de madrugada a 7 a 8 y amainando por la tarde a componente W 5. Rachas fuertes. Marejada o fuerte marejada.
Aguas costeras de Alicante: W y SW 4 a 5 arreciando por la mañana a 6 o 7, con intervalos de 8 en el norte, y amainando por la tarde a W y NW 4 a 5. Rachas fuertes. Marejada o fuerte marejada.
