
# Jornada 11 de la Premier League: previa del duelo Crystal Palace - Leicester

Published at: **2019-11-02T14:02:18+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/jornada-11-de-la-premier-league-previa-del-duelo-crystal-palace---leicester-7711506)

Este domingo a las 15:00 en el Selhurst Park se verán las caras el Crystal Palace y el Leicester durante la jornada número 11 de la Premier League.
El Crystal Palace llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar sus números en el torneo después de empatar el último encuentro disputado frente al Arsenal. Además, los locales han ganado cuatro de los 10 encuentros jugados hasta ahora con una cifra de 10 tantos a favor y 12 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Leicester ganó sus dos últimos partidos de la competición contra el Southampton fuera de su campo y el Burnley en casa, por 0-9 y 2-1 respectivamente, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Crystal Palace. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Leicester en la Premier League, ha ganado en seis de ellos con un balance de 25 goles marcados frente a ocho encajados.
En referencia al desempeño en su estadio, el Crystal Palace ha logrado un balance de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados como local, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En las salidas, el Leicester ha vencido dos veces, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
En las cifras de los partidos anteriores en la Premier League entre ambos conjuntos vemos que el Crystal Palace ha conseguido ganar nueve veces al Leicester, mientras que éste lo ha hecho en cinco ocasiones y los otros cinco partidos disputados acabaron con un empate. Asimismo, es destacable la racha de los locales, que llevan dos encuentros seguidos ganando en casa frente al Leicester. La última vez que se enfrentaron el Crystal Palace y el Leicester en este torneo fue en febrero de 2019 y el encuentro concluyó con un resultado de 1-4 para el Crystal Palace.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Premier League, vemos que el equipo visitante tiene una ventaja de cinco puntos. Los locales llegan al encuentro en sexta posición y con 15 puntos puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con 20 puntos y ocupan la tercera posición en la competición.
