
# Héritage de Johnny Hallyday : cette question à Laeticia que les avocats de David et Laura veulent à tout prix poser

Published at: **2019-11-04T12:38:27+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/heritage-de-johnny-hallyday-cette-question-a-laeticia-que-les-avocats-de-david-e-1044312)

C'est un moment désormais très attendu. Mercredi 6 novembre prochain, le feuilleton de l'héritage de Johnny Hallyday reprendra à la cour d'appel de Versailles. Au programme, pas de plaidoiries, Laeticia Hallyday ayant finalement renoncé à faire appel de la décision de la justice du 28 mai 2019, estimant la justice française capable de régler cette succession et que le rockeur était bien un résident français. L'audience servira à débattre des frais d'avocats. Cependant, ceux de Laura Smet et David Hallyday souhaitent s'assurer d'un point bien particulier, rapporte Le Figaro.
En effet, les enfants aînés de Johnny Hallyday souhaitent connaître les intentions du trustee américain, qui est partie prenante dans les procès. Car si Laeticia Hallyday se désiste et renonce à faire appel, ils espèrent désormais que ce dernier fasse de même. Une question qu'ils poseront certainement lors du rendez-vous avec les avocats de la veuve du Taulier, prévu la veille pour discuter d'un compromis.
Avec ce nouveau rendez-vous, les deux parties devraient avancer vers de nouvelles négociations. Selon les informations de Closer, Laeticia Hallyday serait désormais prête à transiger sur l'aspect financier et l'héritage matériel de son défunt mari. Visiblement plus apaisée, la maman de Jade et Joy est dans un nouvel état d'esprit empreint de sérénité. Aujourd'hui elle ne veut plus de cette guerre d'héritage qui lui gâche le quotidien depuis près de deux ans, et veut avancer vers un "lendemain de paix paisible et serein", "un lendemain digne de [son] histoire" avec Johnny Hallyday, selon ses propres mots rédigés sur Instagram.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
