
# Прокат одежды в H&M и обновление браузера Tor. Главное в IT-индустрии за неделю

Published at: **2019-11-02T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/it-industry/glavnye-novosti-v-it-industrii-za-nedelyu-50051274.html)


        Алексей Воронков, руководитель по развитию программы e-Residency на внешних рынках
      
1. В Facebook AI Research придумали алгоритм, который меняет лица на видео так, что их не распознает искусственный интеллект (ИИ). Мимика, освещение и речь, при этом, остаются прежними. В ходе исследования выяснили, что угадать, кто на видео сложно и людям: только половина участников эксперимента узнали актеров. По словам разработчиков, основная цель — деперсонализация личности. Возможно, технологию смогут применить для защиты персональных данных, чтобы избежать инцидентов вроде британского кейса Big Brother Watch and Others v.
2. Google начала использовать нейросеть BERT, которая помогает воспринимать запросы целыми фразами живой речи. ИИ анализирует слово за словом без потери смысла и выдает ответ. Новые возможности пока доступны только для поиска на английском, но компания говорит, что адаптирует их и под другие языки.
3. Ресурс BBC News доступен в анонимном браузере Tor для стран с цензурой, — пользователи получат доступ к ресурсу на английском, но не смогут читать оригинальный британский контент и пользоваться BBC iPlayer (положения о правах на трансляцию никто не отменял). Тем не мения у них появится информационное окно в мир.

        Назар Грынык, СЕО и владелец агентства мобильного маркетинга LEAD9
      
1. Мобильные операторы подписали меморандум о покрытии всей Украине интернетом, — 29 октября четыре украинских мобильныых оператора (Kyivstar, Vodafone, Lifecell и Интертелеком) подписали с Кабинетом министров совместный меморандум. Цель меморандума — обеспечение максимального покрытия территории Украины сетями 4G и 5G.
Для обеспечения широкого покрытия 4G крупнейшим украинским операторам было необходимо обменяться эфирными слотами в диапазоне 900 МГц, но большая часть необходимого спектра оказалась в собственности Киевстара, так что сделать равноценный обмен было проблематично. Ожидается, что уже в марте 2020 операторы получат 4G-лицензии на новые частоты и смогут на них работать.
2. Исследователи научились обходить систему распознавания лиц с помощью одежды со специальным рисунком, — ученые Северо-Восточного Университета и лаборатории MIT-IBM Watson AI обнаружили, что системы распознавания лица можно обойти с помощью футболки с печатным изображением. В своих экспериментах они использовали футболку с напечатанным рисунком, похожим на шахматную доску.
Результаты тестов с участием людей, которые были одеты в такие футболки, показали, что алгоритмы распознавания ошибались в 65% случаев. Исследователи считают, что их работа — это первый шаг к созданию инструментов, которые помогут уклоняться от распознавания людей.

        Роман Падалка, старший юрист Практики технологий, медиа и телекоммуникаций 
        Juscutum
        :
      
1. На этой неделе ПриватБанк совместно с Visa первым дал возможность предпринимателям и малому бизнесу оформить виртуальную карточку. Такая карточка получила название «Ключ ко счету» и является полноценным аналогом пластиковой банковской карты, с помощью которой можно рассчитываться и снимать наличку. Использовать эту карту можно через Приват24, мобильный банк Privat24, а также через Apple или Google Pay!
2. Компания Uber вместе с онлайн-банком Green Dot готовится выпустить кредитные и дебетовые карты. Специально для выпуска карт, открытия цифровых кошельков для водителей и управления бизнесом в сфере финансовых услуг было создано подразделение Uber Money. В Uber планируют предоставить доступ к цифровому кошельку в приложении Driver в ближайшее время. Правда, только для пользователей на территории США. Что ж, будем вскоре ждать это ноу-хау и в Украине.
3. Стокгольмский бутик ритейлера H&M вскоре начнет тестировать услугу проката гардероба коллекций 2012−2019 годов. Поучаствовать в пилотном проекте компания предлагает владельцам дисконтных карт. Ранее бренд H&M присоединился ко всемирной инициативе — Программе сбору одежды. В рамках данного проекта компания планирует создать более экологическую моду будущего. Данное решение в наше время можно считать нестандартным. К тому же, это очень интересный маркетинговый ход. Однако украинские предприниматели удивляют еще сильнее. Чего только стоят стартапы в виде аренды букетов роз, коробок конфет и пакетов с логотипами люксовых брендов для желающих сделать фотопруфы своей якобы роскошной жизни. Предполагаю, что в ближайшее время ряды компаний круговой индустрии будет стремительно пополняться.

        Сергей Куриленко, директор департамента проектной дистрибуции 
        MTI
      
1. Согласно прогнозам Strategy Analytics в 2019 году пользователи потратят около $7,9 млрд на оборудование домов системами видеонаблюдения. Эксперты прогнозируют, что к 2023 году расходы пользователей в среднем вырастут на 14%, что в денежном эквиваленте равно $13 млрд. Если говорить о количестве, то продажи вырастут до 111 млн единиц.
Прирост связан со стремительным ростом количества производителей, что позволяет снизить стоимость устройств на рынке. Также на увеличение продаж камер видеонаблюдения влияют и другие аспекты. Люди начали больше путешествовать, чаще оставляют детей с няней, делают ремонт и хотят обезопасить свой дом и контролировать ситуацию во время отсутствия. Еще одна причина активного роста сегмента — увеличение нестабильных ситуаций в мире. Многие страны опасаются террористических актов, и для повышения уровня безопасности граждан устанавливают камеры видеонаблюдения в публичных местах.
2. Компания AMD подвела итоги третьего квартала текущего года. Выручка компании составила $1,8 млрд, что на 18% больше, чем в предыдущем квартале, и на 9% больше аналогичного периода прошлого года. Чистая прибыль составила $120 млн. Этот показатель — рекордный за последние 14 лет. Наиболее продаваемыми позициями стали чипы ПК и графические решения, — их прирост за год составил 36%. Кроме этого, высоким спросом пользовались процессоры Ryzen.
Однако, есть позиции, которые выбиваются из восходящего тренда -компоненты для игровых консолей. Показатели их выручки снизились на 27%, а прибыль опустилась до $61 млн. Вероятно, эти цифры будут снижаться до середины следующего года, а рост предположительно начнется с апреля 2020-го (именно на этот период запланирована презентация новой консоли Sony PlayStation 5), а в конце 2020-го планируется выход новой модели Xbox OneX.
