
# Cabeleireiro de Cristiano Ronaldo é morto à facada em hotel na Suíça

Published at: **2019-11-03T10:58:58+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/cabeleireiro-de-cristiano-ronaldo-e-morto-a-facada-em-hotel-na-suica/)

Noticiava-se ontem que um português foi encontrado morto num quarto de hotel, em Zurique, em circunstâncias misteriosas e macabras. Sabe-se hoje que é Ricardo Marques Ferreira, cabeleireiro madeirense.
Estava a viver na Suíça há dois anos e penteou estrelas como Cristiano Ronaldo, Isabel Angelino, Liliana Campos, Fátima Lopes, Fiona, entre outras.
O corpo do português foi descoberto por uma funcionária de limpeza do hotel, na Suíça. Às 14h00 horas de Zurique, quando a empregada se preparava para limpar o quarto do cidadão português, deparou-se com um «cenário macabro».
O corpo encontrava-se «em cima da cama, coberto de sangue e com vários golpes de faca». Havia «marcas de sangue e um intenso cheiro a álcool» na habitação.
Antes da descoberta, «vários hospedes tinham telefonado para a receção a reclamarem do barulho» vindo daquele quarto. As autoridades suíças garantem à comunicação social que estão a «investigar um crime de homicídio».
Não tendo encontrado a faca no local do crime, as autoridades acionaram equipas cinotécnicas.
Com recurso a cães pisteiros, procuram a localização da faca usada para matar o português e o paradeiro do homicida.
A Polícia de Zurique apela à comunidade que ajude na identificação da vítima e na localização do autor do crime.
