
# В Белоруссии рассказали, где собираются брать деньги

Published at: **2019-11-02T04:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/v-belorussii-rasskazali-gde-sobirayutsya-brat-dengi)

Белоруссия в 2020 году планирует разместить евробонды и продолжить сотрудничество с Банком развития Китая. Об этом 1 ноября заявил министр финансов республики Максим Ермолович, передает «Интерфакс».
«Планируем новое размещение еврооблигаций в следующем году, с датой пока окончательно не определились. В планах привлечение $ 1,35 млрд», — сказал он.
По словам министра, «предварительные консультации с системными инвесторами в наши суверенные облигации показывают, что этот интерес не ниже, но значительно выше, чем 2 года назад, в период выхода на рынок». При этом Ермолович подтвердил, что в 2020 году Белоруссия намерена рефинансировать не более 75% своих обязательств по погашению внешнего госдолга и 25% погасить за счет недолговых источников.
В тоже время глава белорусского Минфина напомнил, что летом республика дебютировала на российском рынке и разметила суверенные облигации в российских рублях.
При этом он отметил, что сегодня существует потенциал и внутреннего рынка для размещения валютного долга. «В текущем году мы привлекли с внутреннего рынка в эквиваленте $ 800 млн за счет выпуска новых облигаций. Возможности этого рынка больше, чем тот объем, который мы таргетируем», — сказал министр.
Кроме того, глава Минфина Белоруссии заявил, что Минск планирует до конца текущего года получить суверенный кредит от Банка развития Китая. «От размещения панда-облигаций мы пока отказались. Мы вышли на подготовку кредитного соглашения с Банком развития Китая на 3,5 млрд юаней, что составляет в эквиваленте около $ 500 млн», — сказал Ермолович, добавив, что в ведомстве надеются, «что до конца текущего года нам удастся завершить процедуры и выйти на подписание кредитного соглашения».
Напомним, власти Белоруссии приступили к активному поиску внешнего финансирования экономики после того, как не смогли договориться о кредитовании со стороны России. Ранее Минск обратился к Москве с просьбой о выделении очередного госкредита для рефинансирования части обязательств перед РФ по внешнему долгу в 2020 году. Однако позже стало известно, что российская сторона увязывает выделение средств с интеграционными процессами. 25 октября Максим Еромолович заявил об отсутствии потребности «в каких-то политических кредитах» от России.
.
