
# Как интернет-компании торгуются с Кремлем, угрозы для рунета и россияне в ожидании перемен

Published at: **2019-11-06T07:22:07+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/72754-2/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=biznes-v-rossii-znaet--chto-sporit-s-gos)

Российские IT-компании определились со стратегией защиты от резонансного законопроекта депутата Антона Горелкина: они согласны на ограничения доли иностранцев в значимых интернет-ресурсах, но настаивают на том, чтобы речь шла только о голосующих акциях.
Новый пакет репрессивных законов против рунета и крупнейших IT-компаний может привести к тому, что интернет для всех граждан будет работать с перебоями, главным игроком и собирателем наших данных станет Сбербанк, а за айфонами снова придется ездить за границу.
Снижение ставки ЦБ уже привело к тому, что ставки по депозитам приблизились к историческому минимуму, а вот роста корпоративного кредитования пока не наблюдается. С июля регулятор снизил ставку уже четыре раза, но, по данным Минэкономразвития, рост кредитования частного и госсектора в годовом выражении даже замедлился — с 9,9% до 8,6%. Доля корпоративных кредитов в экономике уменьшилась с 1,6% в январе—августе до 1% в январе—сентябре. Так экономику не разогнать, считает ведомство Максима Орешкина.
Правительство определилось со списком угроз, при наступлении которых запускается действие механизма, описанного в законе о «суверенном рунете», пишет «Интерфакс» со ссылкой на свои источники. К угрозам, после наступления которых централизованное управление трафиком переходит в руки Роскомнадзора, как несложно было догадаться в самом начале, предлагается относить не только попытки несанкционированного доступа к техническим и программным средствам сети, из-за которых может быть нарушена ее работа, но и распространение в ней запрещенной в РФ информации. Закон о «суверенном рунете» вступил в силу 1 ноября: о том, как прошли тесты с его запуском (вкратце — плохо) и почему с запуском всех систем торопится Кремль, мы писали здесь.
Инвесторы обожают акции. Но даже опытные участники фондового рынка не всегда хорошо понимают этот инструмент: как выбрать компанию, в какой момент покупать акции, как собрать портфель. Ответам на эти вопросы посвящен цикл статей, которые для The Bell написала финансист Елена Чиркова. Первый материал — об оценке доходности акций: какой она была в прошлом и чего ждать в будущем (в вечерней рассылке мы дали неверную ссылку на эту статью, за что приносим свои извинения).
Жизнь частных компаний и даже ИП круто изменится. Вступивший в силу в прошлом году закон о кибербезопасности обернется для бизнеса дополнительными расходами, но главное — контролировать выполнение новых требований будет ФСБ. Спецслужба разработает регламенты для работы отделов IT-безопасности, будет помогать в отражении кибератак и расследовать последствия. Заботиться об информационной безопасности — обязанность самой компании, а формальный подход может грозить санкциями вплоть до уголовной ответственности — до 10 лет лишения свободы. Кибербезопасностью государство занялось, потому что число таких преступлений в России растет как снежный ком. За три года их число увеличилось в 10 раз, а успешно расследуется всего пятая часть. Чаще всего жертвами кибератак становятся банки, которые ежегодно теряют почти 3 млрд рублей.
Кто подпадает под действие закона, как соответствовать новым правилам в сфере кибербезопасности и как оптимизировать расходы компании, читайте в партнерском материале The Bell совместно с «Лабораторией Касперского».
59% россиян выступают за решительные перемены в стране — их доля за последние два года увеличилась на 17%, пишут «Ведомости» со ссылкой на совместное исследование Московского центра Карнеги и «Левада-центра». Вот краткие выводы: в первую очередь люди ждут повышения зарплат и уровня жизни (24%), во вторую — смены правительства, президента и власти (13%), в третью — снижения тарифов ЖКХ, цен на продукты и лекарства (11%). В саму возможность таких перемен без серьезных изменений в политической системе не верят больше половины (53%) опрошенных. Неудовлетворение работой государства и властью в целом растет, но запрос на перемены в первую очередь касается социально-экономической сферы, и россияне по-прежнему ждут, что изменения им «преподнесут на блюдечке», констатируют эксперты.
Времена, когда муж мог скинуть всю работу по дому на жену, позади — по данным статистического бюро США, в 2018 году мужчины проводили за домашними делами типа уборки и готовки на треть меньше времени, чем женщины, и эта разница будет сокращаться. В результате из жизни молодых семей исчезают бумажки «милый, купи картошку и стиральный порошок», а их место занимают приложения для планирования и разделения домашней работы, пишет WSJ: в них включены элементы геймификации типа наград за выполненные задания, которые делают потенциально конфликтный процесс дележки неприятных обязанностей проще.
В Gmail появилась функция прогнозирования сообщения: искусственный интеллект при наборе сообщения подсказывает слова, которые вы, скорее всего, планировали набрать, и автоматически их вставляет. В 2018 году в Google говорили, что функция Smart Compose спасает людей от ввода более 1 млрд символов в неделю. Однако на деле легкое написание писем может, наоборот, добавить работы, поскольку у человека при постоянном использовании почты возникает зависимость от нее и развивается боязнь потерять связь с внешним миром, если они от нее отключатся хотя бы на полдня. Так, по одному из исследований, канадцы на рабочем месте проводят около трети своего времени за написанием электронных писем. Эта утомляющая деятельность приводит к росту прогулов, стресса и текучести кадров. Именно поэтому эксперты предсказывают, что в ближайшее время могут появиться программы, которые будут, наоборот, фильтровать сообщение и снимать давление постоянного круговорота информации, а не облегчать попадание в него. Подробнее — на Fast Company.

        Ирина Малкова
      
