
# Compro oro Roma, come fare il miglior affare!

Published at: **2019-11-04T09:36:15+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/economia/compro-oro-roma-come-fare-il-miglior-affare.html)

Sono sempre di più le persone alla ricerca di un buon compro oro Roma, dove poter convertire in denaro il proprio metallo prezioso. E proprio per poter soddisfare la crescente domanda, sono altresì sempre di più gli operatori che hanno scelto di proporre i propri servizi nei confronti di una crescente clientela… non sempre così attenta come dovrebbe essere nel momento in cui si avvicina al compimento di una simile transazione.
Ma quali sono i passi che bisognerebbe compiere per poter individuare il miglior compro oro Roma, e completare con convenienza e trasparenza la propria operazione?
Il primo passo, ove possibile, è quello di farsi un’idea di quanti soldi si potranno ottenere. È infatti possibile pesare l’oro a casa con la propria bilancia casalinga che, per quanto non certo precisa come una bilancia professionale, potrà comunque fornire una stima di massima sul peso dell’oro che si intende vendere. Quindi, affidandosi al web o, ancora meglio, agli strumenti professionali di monitoraggio dei valori dell’oro come quelli proposti da Orolive, che dispone di un monitor a disposizione dei clienti che visualizza le quotazioni dell’oro in tempo reale, si può verificare il controvalore in denaro degli oggetti che si intende vendere.
Una volta che ci si è fatti un’idea di quanto si potrà incassare, sarà la volta di recarsi dal compro oro di Roma. Il nostro suggerimento è quello di evitare le gioiellerie, in cui l’acquisto di oggetti in oro non è il business principale: sono infatti i professionisti del compro oro coloro che sono più specializzati a valutare attentamente il valore dei vostri oggetti, individuando così la giusta quotazione in tempo reale.
Un buon professionista del compro oro effettuerà la valutazione davanti a te, con una bilancia a vista, digitale, in modo che tu possa vedere con i tuoi occhi l’effettivo peso del metallo.
A questo punto, bisogna fare attenzione al calcolo del prezzo finale. Gli operatori poco professionali spesso approfittano della buona fede del cliente e propongono l’acquisto del metallo a prezzi elevatissimi che… non si manifestano mai, nella realtà. Il motivo che è il loro prezzo di acquisto, per quanto allettante, fa in realtà riferimento all’oro puro a 24 carati, o all’oro con pietre preziose, che difficilmente viene portato in vendita. È infatti molto più probabile che il vostro oggetto in oro sia più “semplicemente” un oro a 18 carati: pur sempre meritevole di ottima valutazione, ma circa un quarto meno costoso dell’oro a 24 carati.
Infine, ti ricordiamo che per tutti i compro oro è obbligatorio rilasciarti una ricevuta e farti firmare un atto di vendita. Dunque, qualora dovessi renderti conto che il negoziante al quale ti sei affidato è molto evasivo in merito, evita di concludere la vendita, perché l’operazione non sarà registrata e correrai il grosso rischio di non poter dimostrare la provenienza del denaro che riceverai, nel caso in cui sarai esposto a controlli. Speriamo che questi spunti ti possano essere utili per la tua prossima transazione a un compro oro a Roma!
 
