
# Чому ваша комерційна пропозиція не спрацювала

Published at: **2019-11-01T13:30:00+00:00**

Author: **Катерина Селяєва**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/experts/shist-pomilok-chomu-vasha-komerciyna-propoziciya-ne-spracyuvala-poradi-eksperta-50051091.html)

Часто недбалість проявляється на етапі надання комерційної пропозиції. Розглянемо ситуацію та розберемося в ній.

        Ситуація
      
Нещодавно хотіла знайти агентство для розроблення каналу продажів LinkedIn. Уявіть моє здивування, коли з цим виникли складнощі:
1. Пошук. У мережі маса SMM агентств різного рівня, але саме тих, які були потрібні мені, виявилося всього 5.
2. Комерційна пропозиція. Запит Комерційної пропозиції за сторінкою компанії, яку я представляла, в ті кілька знайдених агентств результатів практично не приніс. Тільки одна студія надіслала більш-менш релевантну КП, але її візуальне відображення зламало все ще на етапі попереднього перегляду.
3. Сприйняття і висновки. Комерційну пропозицію готували від 2-х до 4-х днів. У 3-х з 5-ти була яка завгодно інформація, крім тієї, що була в запиті. Вона містило опис, як добре вони просувають Facebook, Instagram; в одній навіть були послуги з просування ВКонтакте і Одноклассниках. У прикладах робіт — жодного кейса з LinkedIn. Клієнти вказані у двох компаній з п’яти. Висновок: відмова всім п’ятьом компаніям.

        Проблема
      
Недбалість, робота за шаблоном — ось що відштовхує. Більше 20 років всі видатні маркетологи світу говорять в один голос: персональний підхід і вивчення потреб — основні драйвери продажів. Але щоразу я стикаюся з ситуацією, коли максимальну увагу, яку приділяють комерційній пропозиції, — вставляють у шаблон назву компанії-ліда і змінюють вартість послуги.

        Чому? Я вважаю, є кілька причин:
      
1. Дешевий проект (компанії сектора b2b). Шаблонні пропозиції послуг використовуються, як правило, для «Дешевих» клієнтів. Коли вартість контракту невелика, менеджери з розвитку бізнесу (менеджери з продажу) приймають рішення не витрачати на них великих зусиль і висилають шаблон.
Певна логіка в цьому є, але де ж стратегічне мислення? Відмінно виконане замовлення на невелику суму може привести до великого замовлення, а також до рекомендацій задоволених клієнтів більш великому замовникові. Найголовніше — запропонувати свої послуги таким чином, щоб навіть занадто дорога для компанії послуга стала бажаною. Розбираючи причини відмов, можу з упевненістю сказати, що 85% відмов відбувається на етапі пропозиції послуг.
2. Немає часу. Буває й інша ситуація. Коли немає часу на детальну пропозицію, висилають попереднє: загальне КП, без деталізації. В такому випадку пам’ятайте, якщо клієнт ставить строгий дедлайн подачі пропозиції, це не означає, що йому потрібно будь-яку пропозицію, але за 2 години. Це означає, що йому потрібно якісна пропозиція в короткі терміни.
І тут 2 шляхи. Перший: якщо ви розумієте, що не встигнете навіть в разі залучення всієї команди, краще відмовтеся. Це не принесе вам репутаційних втрат, але покаже вас професіоналами у своїй галузі, які знають, скільки часу потрібно на якісне виконання своїх послуг, зокрема на підготовку пропозиції. Другий: збирайте всіх по тривозі і готуйте все в зазначені терміни, з високою якістю. Якщо ви зможете здивувати клієнта конкретикою і докладним пропозицією, підготовленим за короткий термін, ви отримаєте цей контракт, не сумнівайтеся.
Але бувають випадки, коли якість не важливо, а «потрібно загальна пропозиція через 2 години; якщо попередню пропозицію підійде — обговоримо подробиці «. Ця ситуація на ваш розсуд: потрібен вам цей клієнт або краще відмовити і зосередити зусилля на клієнтах з більш високими вимогами до якості послуги. Діагностика, аналіз і стратегічне планування — все, що вам потрібно в цій ситуації.
3. Так згодиться. На жаль, від професійної деформації, зашореності, вигоряння і ліні не застрахований жоден співробітник, навіть найкращий. Власне, з назви відразу зрозуміло, про яку проблему йде мова. Виявити таку ситуацію досить легко, якщо ведеться аналітика і облік діяльності відділу продажів. Врахуйте, головне правило КП — якість, а не кількість.
4. Помилки. Що може зіпсувати навіть саме ретельно підготовлене пропозицію? Помилка в обчисленнях і невірні дані. Перевіряйте, потім перевіряйте, редагуйте і відправляйте тільки ретельно перевірені дані. Виключіть будь-яку можливість помилки, навіть мінімальну. Подібне може привести до значних репутаційних втрат. Якщо ви на попередньому етапі робите помилки, то при наданні послуги чекати від вас якісного виконання не варто. Дві з п’яти компаній допустили не менше 5 граматичних помилок, при тому, що одна з основних послуг, які вони надають — копірайтинг. Як результат — упущений клієнт.
5. Кейси, рекомендації, клієнти. Деякі компанії досі не включають ці елементи в структуру пропозиції своїх послуг, зате на 3 аркуші розписують розділ «Чому ми». Ніщо не представить вас краще, ніж рекомендації клієнтів, ретельно дібрані для певної пропозиції (Сектор діяльності, величина компанії, її репутація тощо). Можна сміливо вставляти цитати з рекомендаційних листів із підписом представника компанії.
Кейс доведе вашу експертність і досвід: чим більш детальним і мають схожість з пропонованою послугою потенційному клієнту він буде, тим більше шансів на позитивне рішення буде у вас. Список рекомендацій і клієнтів, на жаль, не завжди збігаються. Якщо ви вставляєте рекомендацію, то в розділ «Наші клієнти» не забудьте вставити логотип компанії, яка вас рекомендує.
Розділ з логотипами клієнтів — я щиро переконана, що маніпуляції на цій сторінці чреваті наслідками. У зв’язку з цим вставляйте логотипи клієнтів, яким ви надали саме ту послугу, предметом якої є КП. Окремо, під заголовком «Нам довіряють», можна вставити логотипи компаній, яким надаєте послуги в інших областях.
6. Кваліфікація. Нам так сказали робити або, а що так можна було? Не забувайте про навчання менеджерів з продажу та їх тісне спілкування з відділом маркетингу. На жаль, нерідко зустрічала молодих фахівців, які роблять грубі помилки в роботі з причини малої інформованості або слабкого навчання перед стартом роботи. Не можна вимагати від фахівців того, чого вони не знають або не вміють.
Це далеко не вичерпний, але, на мою думку, основний список причин, чому КП висилаються шаблонними.
Перевірте себе, спробуйте подивитися з боку на свою останню відправлене пропозицію. Без знижок і з максимальною ретельністю. Вам все подобається? Ви зробили все, щоб клієнт дав позитивну відповідь? Ви готові захищати кожне слово? Напишіть для себе чек-лист, основні пункти для складання комерційної пропозиції, і дотримуйтеся їх постійно.
Якщо вважаєте, що вам бракує знань — у мережі маса літератури про складання грамотних і ефективних пропозицій. На мою думку, книга Дениса Каплунова «Ефективна комерційна пропозиція» — одна з найпродуктивніших.
Користь: відмова на етапі КП — поширене явище, але це можна виправити. Перевіряйте себе, просіть поглянути на ваші праці колег і переглянути їхні праці, шукайте фішки та способи поліпшення. Читайте бізнес-літературу, вона на пару з практикою приведе вас до успіху.
