
# Как изменился Томск в 2019 году: виды сверху и снизу

Published at: **2019-11-02T16:10:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191102/formirovanie-sredi-tomsk-foto/)

ТЕМАБлагоустройство Томска и области в 2019 годуПодрядчики завершили обустройство новых пешеходных зон и скверов Томска. Всего по нацпроекту "Жилье и городская среда" в 2020 году работы велись на 25 пространствах. Дополнительно местные власти затеяли ремонт тротуаров на проспекте Ленина и улице Красноармейской. Самые заметные перемены – на фото.
Сегодня первый день, как в Томске есть Сад ветра – вместо старых тополей на пересечении улиц Белинского и Усова появилось много лавочек, асфальтированных дорожек и указатель на университеты мира.
А вот самому саду еще нужно подрасти.
Этот проект был разработан командой молодых дизайнеров из "Живой лаборатории" и считался чуть ли не самым сложным. В соцсетях по поводу него множество томичей высказывают противоречивые суждения. А масштаб перемен можно оценить на снимках с воздуха.
Самая дорогая плитка, которая использовалась в этом году при благоустройстве Томска, уложена в Театральном сквере. Здесь появились новые дорожки и освещение. Теперь это пространство власти приводят в пример: вот, как можно улучшать центр города.
А самым популярным объектом при выборе пространств весной была набережная Томи. Сегодня на участке от Пристанского до Сухоозерного могут комфортно прогуливаться люди, в том числе с ограниченными возможностями здоровья. Впечатляет солярий – дождаться бы лета!
Пожалуй, самый дорогой объект благоустройства в 2019 году – верхняя терраса Лагерного сада. Вместе с бюджетными и спонсорскими вложениями получилось около 120 миллионов рублей. Самые заметные перемены можно наблюдать в мемориальной части, где шел ремонт кургана.
На центральной аллее появилась живая изгородь из елей, а вместо прежней тротуарной плитки уложена более крупная с гранитным покрытием.
На другом краю улицы Нахимова – у дома по Елизаровых, 2 – работы тоже уже подходят к концу. Рабочие закончили обустройство пешеходной зоны и сделали каркас будущей сцены, осталось его обшить.
Эту площадку многие томичи до сих пор называют "У самолета". Появится ли у нее новое народное название после затраченных на благоустройство сил и средств?
На главном проспекте Томска в 2019 году меняли и асфальт, и плитку. Одной из главных целей благоустройства пешеходной части – создание доступной среды. На перекрестке Ленина – Кирова получилось сразу два пандуса – для велосипедистов и для колясок.
Другой масштабный проект по обновлению пешеходного пространства – улица Красноармейская. В этом году новые тротуары появились на участке между проспектами Кирова – Фрунзе, а на следующий работы планируется продолжить в сторону Транспортной площади.
Дальше будет благоустраиваться и главная набережная города. К Томи уже сейчас можно спуститься по новым ступеням. Власти не исключают, что в скором времени они будут отделаны гранитом.
