
# Un nuevo mapa político de América latina

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Andrés Oppenheimer**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/columnasdeopinion/Un-nuevo-mapa-politico-de-America-latina-20191105-0084.html)

Las recientes elecciones en Argentina, Uruguay y Bolivia, así como las protestas masivas en Chile, Ecuador y Haití sugieren que el mapa político de América latina está cambiando. Pero no creo que veremos un cambio radical hacia la izquierda como algunos están pronosticando.Lo más probable es que veamos una partición política de la región en tres bloques.
* El primer bloque estará liderado por el gobierno de derecha de Brasil, el país más grande de la región, e incluirá los gobiernos de centroderecha de Colombia, Ecuador, Perú, Chile, Honduras y Guatemala. También es probable que se una al mismo Uruguay si gana el candidato de centroderecha Luis Lacalle Pou en las elecciones del 24 de noviembre, como auguran las encuestas.
El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, un populista muy cercano al presidente Donald Trump, está negociando activamente un acuerdo comercial bilateral con Estados Unidos. Brasil ya se ha convertido -quizás por default- en la nueva estrella regional de Wall Street. En días recientes, el Congreso de Brasil aprobó una reforma de pensiones que la comunidad empresarial había estado exigiendo durante años, y Bolsonaro anunció una inversión de U$S10.000 millones de Arabia Saudita.
En un momento en que la mayoría de las economías latinoamericanas están estancadas o en declive, se proyecta que Brasil crecerá un 0,9 % este año y un 2 % en 2020.
Bolsonaro ya ha declarado que si firma un acuerdo comercial con EEUU, Brasil podría salirse del Mercosur. La salida de Brasil del bloque sería devastadora para Argentina, Bolivia, cuyas exportaciones al gigante mercado brasileño son vitales para sus respectivas economías.
* El segundo bloque de América latina, al que muchos se refieren como el "Grupo de Puebla", está compuesto por los gobiernos de México y Argentina, dos países políticamente poderosos pero debilitados por economías en baja.
El presidente electo de Argentina, Alberto Fernández, está haciendo su primer viaje al extranjero desde su elección a México. Fernández ya ha anunciado que seguirá los pasos de México y se retirará del grupo de más de 50 democracias mundiales, incluidos EEUU y la Unión Europea, que han declarado al gobernante venezolano Nicolás Maduro un "presidente ilegítimo''.
* El tercer bloque de la región estará compuesto por las dictaduras o regímenes autoritarios izquierdistas de Cuba, Venezuela, Nicaragua y Bolivia. A diferencia de cuando Venezuela era una potencia petrolera, es un bloque económicamente quebrado, pero políticamente influyente.
¿Cuál de estos tres bloques políticos prevalecerá? A corto plazo, probablemente ninguno.
Pero el próximo año, si Bolsonaro firma un acuerdo comercial con EEUU y deja de hacer declaraciones cavernarias contra la comunidad gay, los ambientalistas y la libertad de prensa, Brasil puede convertirse en un líder regional por su mero peso económico. México y Argentina estarán demasiado consumidos por sus propios problemas económicos. Y Venezuela y Cuba continuarán siendo poco más que fuentes de agitación política regional.
Será un mapa político algo caótico, pero no será un giro masivo hacia la izquierda como algunos pronostican.
Por Andrés OppenheimerColumnista de The Miami Herald y nuevo Herald, Miami, EEUU.
