
# Мошенники используют новый способ кражи данных клиентов банков

Published at: **2019-11-06T12:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492066/)

Появилась новая схема корпоративного фишинга.
Сотруднику банка или любой другой организации присылают «приглашение» на аттестацию. У жертвы может сложиться ощущение, что речь идет об обязательной процедуре, которая к тому же способна обернуться денежными бонусами. На якобы HR-портале сотрудника просят авторизоваться, введя логин и пароль от рабочей почты, после чего эти данные отправляются мошеннику, рассказали в «Лаборатории Касперского».
Таким образом злоумышленник получает доступ к переписке, которая может содержать и файлы с персональными данными клиентов, пишут «Известия».
Банки часто работают с базами клиентов, в которых содержится большой объем данных по конкретному вкладчику или владельцу карты за несколько лет — такую информацию мошенник вполне может получить из корпоративной почты
Эксперты отмечают, что самое слабое звено при фишинговых атаках — это сам сотрудник, который получает письма и выполняет инструкции в них. Для повышения осведомленности работников финансовые организации часто проводят тренинги и знакомят сотрудников с реальными фишинг-кейсами.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
