
# Reino Unido reduce alerta antiterrorista de 'severa' a 'sustancial'

Published at: **2019-11-04T10:50:17+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mundo/reino-unido-reduce-alerta-antiterrorista-de-severa-a-sustancial)

Reino Unido redujo este lunes el nivel de su alerta antiterrorista de 'severa' a 'sustancial', lo que significa que el país ahora ve un ataque como “probable” en vez de “bastante probable”.
La decisión fue anunciada en un comunicado ministerial enviado al Parlamento. La evaluación fue hecha por el Centro Conjunto de Análisis de Terrorismo, entidad independiente que evalúa espionaje junto con intenciones y capacidad terrorista.
“Pese al cambio del nivel de amenaza, el terrorismo sigue siendo uno de los peligros más directos e inmediatos a nuestra seguridad nacional”, dijo la secretaria del Interior, Priti Patel, en el comunicado ministerial. “Sustancial sigue indicando un alto nivel de riesgo; y muy bien podría ocurrir un ataque sin mayor aviso”.
El jefe de la división de monitoreo contraterrorismo, Neil Basu, comentó que mientras la reducción del nivel de amenaza es algo positivo, sigue habiendo amenazas, con unas 800 investigaciones pendientes a nivel nacional y 24 planes de ataques desbaratados desde el ataque de marzo de 2017 cerca del Parlamento.
El agente Keith Palmer fue uno de las cinco personas asesinadas por Khalid Masood, de 52 años, durante el incidente en el puente de Westminster y el Parlamento, que fue calificado como vinculado a terrorismo.
“Es vital que todos mantengamos un alto nivel de vigilancia y sigamos invirtiendo en fuertes medidas de seguridad para evitar futuros ataques”, puntualizó Basu, agregando que la policía necesita el apoyo del público.
“El periodo festivo está a la vuelta de la esquina y, junto con una elección, nuestros pueblos y ciudades estarán bastante ajetreadas”, expuso. “Así que le pedimos a todos que por favor sigan atentos”.
La última vez que el nivel de amenaza terrorista en Reino Unido fue clasificado como 'sustancial' fue en agosto del 2014 y desde entonces ha sido considerado 'grave'. Brevemente subió a 'crítico' en dos ocasiones, en mayo y septiembre del 2017.
