
# Nga-Ukraine đứng bên bờ vực chiến tranh khí đốt

Published at: **2019-11-07T12:30:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/nga-ukraine-dung-ben-bo-vuc-chien-tranh-khi-dot-1030060.html)

Sau ngày 3112, khí đốt quá cảnh qua Ukraine sẽ chỉ được tiếp tục với các điều kiện sau đây: Kiev nối lại việc mua hàng khí đốt trực tiếp của Nga và từ bỏ các khiếu nại pháp lý lẫn nhau, bao gồm yêu cầu bồi thường 22 tỷ USD của Ukraine.     
Đó là tuyên bố của người đứng đầu Gazprom, Alexey Miller, trong một cuộc họp với ủy viên chính phủ Đức về vận chuyển khí đốt qua Ukraine. Đối với Gazprom, tuyến đường quá cảnh khí đốt qua Ukraine sẽ chỉ có lãi nếu Kiev duy trì lượng mua lớn và các luồng khí đốt chính được vận chuyển cách xa biên giới Ukraine. 
Các chuyên gia giải thích, Ukraine không thể từ bỏ các vụ kiện pháp lý đơn giản vì sau đó họ sẽ không thể thực hiện nghĩa vụ của mình với châu Âu.
Vì vậy, quá trình hội nhập của nước này vào EU cũng sẽ bị đình trệ. Tuy nhiên, các chuyên gia của Quỹ Chiến lược Năng lượng cho rằng sẽ có lợi hơn cho người dân Ukraine để chấp nhận điều kiện của Nga hơn để tiếp tục duy trì căng thẳng, bất đồng. Song, cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy sẽ chấp nhận các điều khoản của Moscow.
Trước đó, Bộ trưởng Năng lượng Ukraine dầu tháng này tuyên bố, nước này sẵn sàng chấm dứt hợp đồng vận chuyển khí đốt với Nga trong một động thái đánh dấu bước ngoặt mới trong "cuộc chiến" khí đốt giữa Nga và Ukraine.
Tuy nhiên, Bộ Năng lượng này cũng lưu ý rằng Ukraine không loại trừ việc ưu tiên ký kết những thỏa thuận quá cảnh khí đốt mới. Bởi, phí vận chuyển quá cảnh cũng là một nguồn thu quan trọng đối với Ukraine. Nhờ vào vận chuyển khí đốt này, Ukraine thu khoảng 3 triệu USD/năm.
Các hợp đồng về vận chuyển quá cảnh khí đốt và cung cấp nhiên liệu giữa Nga và Ukraine sẽ hết hạn vào cuối năm 2019. 
