
# Sau bão dữ, dân Bình Định đau đớn... vì nhà chỉ còn đống đổ nát

Published at: **2019-11-01T02:25:46+00:00**

Author: **Dũ Tuấn**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/sau-bao-du-dan-binh-dinh-dau-don-vi-nha-chi-con-dong-do-nat-1028041.html)

Bàng hoàng, đau đớn… là cảm giác của người dân Bình Định khi chứng kiến nhà của mình đổ sập sau bão dữ.    
Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Định cho biết, bão số 5 đổ bộ đã khiến 144 nhà dân bị sập, 1.120 nhà hư hỏng… Tổng thiệt hại ban đầu của tỉnh Bình Định ước tính 350 tỷ đồng. 
Nhiều người dân ở xã Nhơn Hải, TP.Quy Nhơn sau khi “chạy” bão quay về không khỏi xót xa khi chứng kiến hàng loạt nhà dân bị sóng đánh đổ sập.
Bà Ngô Thị Liên (64 tuổi, trú tại xã Nhơn Hải, TP.Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) - một trong những người có nhà bị sóng đánh sập cho hay: “Lúc đấy, người dân ở đây được sơ tán đi để tránh bão, trời tối và cúp điện nữa. Khoảng 7h30 sáng, con rể của tôi ra xem thì thấy sóng đánh sập hết rồi. Giờ đồ đạc trong nhà bị vùi lấp ở trong đó, chưa khiêng được gì ra cả. Bão năm nay sóng đánh to quá, cũng hơn 20 năm rồi mới thấy cảnh này”.
Còn theo ông Trần Văn Của (48 tuổi), sóng bắt đầu đánh mạnh khiến toàn bộ đoạn kè phía trước nhà của ông bị sập. Thậm chí, nhiều lúc sóng đánh cao lên trên cả mái nhà. “Nhà tôi may mắn, chỉ bị thiệt hại ít. Nước tạt vào nhà chỉ làm ướt một số đồ đạc, không đáng kể. Sáng nay, chính quyền đã xuống kiểm tra tình hình. Người dân cũng đã xúc cát vào các bao để gia cố tạm”, ông Của nói.
Theo UBND xã Nhơn Hải, đã có hơn 100m kè chắn sóng bị hư hỏng nặng, hơn 500m đường bê tông ven biển bị hư hỏng nặng, 14 ngôi nhà bị sập và 5 ngôi nhà bị tốc mái.
Bà Nguyễn Thị Liên (trú xã Phước Sơn, huyện Tuy Phước) lo lắng: “Gió giật quá mạnh khiến căn nhà của gia đình tôi bị sập, may là cả nhà đã di chuyển đến chỗ khác nên không ai bị sao. Tranh thủ trời tạnh, gia đình tôi dọn dẹp gạch, ngói, tôn để cái nào còn tận dụng được thì tận dụng. Với tình hình trời tiếp tục mưa, nước lũ chắc chắn sẽ đổ về, gia đình tôi đã khó lại càng thêm khó”.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng đã đi kiểm tra và chỉ đạo Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn triển khai các biện đảm bảo an toàn cho các tàu hàng, tàu cá tại khu vực Cảng Quy Nhơn. Theo ông Vũ Thế Quang - Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn, cảng vụ đã triển khai nhiều biện pháp, đảm bảo an toàn cho 468 thuyền viên/61 tàu neo đậu tránh trú bão tại Cảng biển Quy Nhơn (35 tàu thủy nội địa, 17 tàu biển với 399 thuyền viên) và Cảng Vũng Rô, không xảy ra sự cố tràn dầu, không tổn thất về hàng hóa. Hiện, có 3 tàu đang mắc cạn nhưng không ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết cấu tàu, cảng vụ sẽ nỗ lực hỗ trợ 3 tàu này.
Chính quyền TP.Quy Nhơn đã cấp phát 30.500 bao cát cho các phường, xã để khắc phục hậu quả bão số 5. Tại xã Nhơn Hải, hàng trăm chiến sĩ quân đội, dân quân tự vệ, thanh niên xung kích đã được điều động cùng với người dân khắc phục tạm kè chắn sóng tại thôn Hải Nam.
Công tác cắt cây, dọn dẹp đường phố Quy Nhơn đang được tiến hành.
Chủ tịch UBND Hồ Quốc Dũng yêu cầu Ban quản lý NN&PTNT tiến hành đầu tư sửa chữa ngay đoạn kè này. TP.Quy Nhơn, xã Nhơn Hải hỗ trợ người dân bị thiệt hại theo quy định, bố trí đất, hỗ trợ kinh phí để di dời các hộ sinh sống dọc theo tuyến kè chắn sóng ở thôn Hải Nam đến khu tái định cư của xã.
Nhiều ngôi nhà tan nát sau bão dữ.
Không "bỏ rơi" người dân lúc cam go! Trực tiếp đi thăm hỏi các hộ dân gặp nạn trong bão, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng đã chỉ đạo các địa phương tổ chức thăm hỏi, động viên các hộ dân có nhà sập, nhà bị hư hỏng, trích ngân sách hỗ trợ cho người dân xây dựng nhà ở. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng thăm hỏi, động viên người dân có nhà bị sập do bão. "Không bỏ rơi người dân trong lúc khó khăn, cam go này, chính quyền phải sát cánh cùng người dân vượt qua tổn thất do bão gây ra. Mặt khác, chủ động triển khai các biện pháp đề phòng hoàn lưu của bão gây mưa, xảy ra lũ lớn, đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản cho nhân dân", ông Dũng yêu cầu.
