
# PS Plus Rewards: Angebote für November in der Übersicht

Published at: **2019-11-04T09:46:02+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/ps-plus-rewards-angebote-fuer-november-in-der-uebersicht/)


        Auch im November erhalten PlayStation Plus-Mitglieder einen Zugriff auf die sogenannten PlayStation Plus-Rewards. Diesmal richtet sich das Angebot unter anderem an Spieler mit kalten Füßen sowie an Kinobesucher.
      
Die PlayStation Plus-Rewards für November wurden enthüllt. Bis zum Ende des Monats können PS Plus-Kunden einige besondere Angebote in Anspruch nehmen, bei denen es sich mehr oder weniger um Promo-Partnerschaften handelt.
Wie schon im Oktober erhaltet ihr bei Happy Socks im November einen Rabatt auf Socken und andere bunte Artikel. 25 Prozent werden euch bei eurer Bestellung abgezogen. Zudem profitiert ihr von einem Gratisversand.

        +++ PS Plus Double Discounts: Neuer PSN-Sale im PlayStation Store – 170 PS4-Spiele im Angebot +++
      
Zählt ihr zu den PlayStation Plus-Usern, die hin und wieder ein Kino aufsuchen, dann trifft unter Umständen das zweite Angebot euer Interesse. Gegen Vorlage des Aktionscodes könnt ihr im CineStar-OnlineShop für 14,90 Euro einen Deal-Gutschein erwerben und in den Kinos einlösen: Der Gutschein umfasst einen Eintritt für einen 2D-Film nach Wahl (3D-Film gegen Zuzahlung möglich), ein Getränk (Softgetränk 0,5 l oder Bier 0,5 l) und einen Snack (Popcorn klein).
Kommen wir zum dritten Bestandteil der PlayStation Plus Rewards im November 2019: Das Sky Entertainment-Ticket können Mitglieder für einmalig 14,99 erwerben. Danach ist es möglich, drei Monate Serien sowie exklusive Sky Originals zu schauen. Aber Achtung: Ab dem 4. Monat werden monatlich 9,99 Euro fällig. Das Abo kann monatlich gekündigt werden.
Das nächste Angebot richtet sich an Spieler, die einen neuen Controller benötigen: Sie erhalten beim Kauf eines eSwap Pro Controllers ein Addon-Set ohne Zusatzkosten. Der Controller kostet um die 170 Euro.
Last but not least: Beim Fashion Online Store About You könnt ihr als PS Plus-User einen 15-Euro-Rabatt einlösen. Nachfolgend haben wir die Rewards nochmals aufgelistet:
Auf der offiziellen Rewards-Seite könnt ihr euch mit den weiteren Details und Bedingungen zu den Angeboten auseinandersetzen.

        +++ PlayStation Plus: Gratis-Spiele für November 2019 enthüllt +++
      
Falls keines der Angebote auf euer Interesse stößt, dann könnte Sony mit den PlayStation Plus-Spielen für November etwas mehr Glück haben. Sie stehen ab morgen zum Download bereit. Bis zur Freischaltung dürft ihr die PS Plus-Games laden, die im Oktober in das Angebot aufgenommen wurden. Der Premiumdienst schlägt jährlich mit rund 60 Euro zu Buche.
