
# Daniela Katzenberger teilt sexy Bikini-Foto – dann sagt sie, was viele Frauen denken

Published at: **2019-11-02T10:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/daniela-katzenberger-goodbye-deutschland-id227532183.html)

Daniela Katzenberger zeigt sich gerne auch mal freizügiger. Die Blondine sieht gut aus und muss sich mit ihrem Körper keineswegs verstecken. Das weiß Katzenberger, die Mutter eine Tochter, auch und postet dementsprechend häufig sexy Fotos. Doch Katzenberger spricht auch immer wieder kritische Themen in Sachen Frauenbild an.
Auf Instagram hat die Katze ein Foto veröffentlicht, das das Problem vieler Frauen ansprechen dürfte.
Daniela Katzenberger steht im Bikini vor dem Spiegel. Sie schaut nachdenklich auf ihr Spiegelbild herab. Ihr Körper sieht ganz normal aus – allerdings nicht ihr Spiegelbild.
Im Spiegel hat die hübsche Blondine deutlich mehr Kilos auf den Rippen. Ihr Bauch ist dicker, ihre Oberschenkel breiter und ihre Brüste hängen tiefer.

        +++ Costa Cordalis (†75): Todesursache geklärt – deshalb starb der Schlagerstar +++
      
Damit will die 33-Jährige offensichtlich deutlich machen, was viele Frauen denken: Sie sehen gut aus, haben eine schöne Figur. Doch beim Blick in den Spiegel denken sie, ihr Aussehen wäre schlechter als in Wirklichkeit.
--------------------------
Das ist Daniela Katzenberger:
--------------------------
Zu ihrem Foto schreibt die Katze bloß die Hashtags „Selbstwahrnehmung“ und „Typisch Frau“. Mit diesen drei Wörtern bringt die Blondine das Thema tatsächlich gut auf den Punkt.
Ihren Fans will die Katze damit wohl klarmachen, dass sie nicht an sich selbst zweifeln sollten. Stattdessen sollten sie ihrem Körper zufrieden sein.
-------------------------------
Mehr News:

        Daniela Katzenberger teilt herzerreißendes Foto – „Schon leicht irre“
      

        Daniela Katzenberger und Lucas verkünden frohe Nachricht – „Familienzuwachs“
      

        Daniela Katzenberger teilt Bild – und die Fans rasten aus „Eklig“
      
-------------------------------
Viele Frauen bestätigen auch, an ähnlichen Selbstzweifeln zu leiden:
Daniela Katzenberger macht damit genau das Gegenteil von dem, was viele bei Social Media machen: Sie veröffentlichen ihre bearbeiteten Fotos im Internet und wirken damit quasi perfekt. Das beeinflusst ihre Mitmenschen negativ. (nk)
