
# Soal Mantan Napi Korupsi dan Legislator Maju Pilkada, KPU Bengkulu Masih Tunggu PKPU

Published at: **2019-11-06T18:53:00+00:00**

Author: **Roki EP**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743732/politik/soal_mantan_napi_korupsi_dan_legislator_maju_pilkada_kpu_bengkulu_masih_tunggu_pkpu.html)

KBRN, Bengkulu : Kendati pihak Komisi Pemilihan Umum (KPU) RI sudah berulang kali mengemukakan larangan bagi mantan napi korupsi untuk maju dalam Pilkada, namun regulasi yang mengaturnya hingga kini belum final.
Dengan belum adanya aturan secara resmi tersebut, pihak KPU Provinsi Bengkulu masih menunggu keputusan dari KPU RI.
Mengingat untuk Peraturan KPU (PKPU)-nya saat ini masih dalam tahap pembahasan.
“Kita sebagai penyelenggara Pilkada di daerahmengacu pada PKPU, tapi sampai sekarang masih ditunggu keputusannya,” ungkap Ketua KPU Provinsi Bengkulu Irwan Saputra, ketika dihubungi sejumlah wartawan.
Irwan menjelaskan, dalam pembahasan PKPU larangan bagi mantan tindak pidana korupsi (tipikor) termasuk, wacana anggota dewan wajib mundurapabila maju sebagai seorang balon kepala daerah ataupun wakil kepala daerah dalam Pilkada tahun depan, sejuah ini pihaknya juga belum bisa memastikannya.Apalagi untuk tahapan pendaftaran balon kepala daerah dan wakil kepala daerah ke KPU juga baru akan berlangsung tahun depan.
“Kita tunggu saja aturannya bagaimana dan setelah keluar itu yang menjadi pedoman nantinya,” katanya, Rabu, (6/11/2019).
Sementara itu, Anggota DPR RI dari Fraksi PDI Perjuangan Elva Hartati ketika dihubungi wartawan mengaku, soal mantan napi apakah boleh maju atau tidak maju dalam Pilkada, sudah diatur dalam undang-undang.
Sedangkan untuk anggota Dewan baik DPR dan DPD RI atau DPRD wajib mundur ketika menjadi calon kepala daerah, saat ini revisi Undang Undangnya masih dibahas.
“Sekarang revisi Undang-Undang Nomor 10 tahun 2016 tentang persyaratan Cakada, baru dibahas oleh pihak Komisi II.Kita tunggu saja nanti bagaimana keputusan akhirnya,” terang Elva.
Ditanya apakah akan mencalonkan, jika keputusan nanti memperbolehkan dewan mencalonkan dan tidak mundur melainkan hanya cuti, lagi-lagi Ketua DPD PDIP Provinsi Bengkulu ini menyebutkan, tetap menunggu instruksi dari pusat.
Hanya saja khusus di PDIP saat ini sudah melaksanakan penjaringan Cakada dan nama-nama Cakada telah diserahkan ke DPPPDIP di Jakarta.
“Jika nanti ternyata revisi UU itu disahkan dan dewan tidak wajib mundur. Lalu apakah akan membuka pendaftaran ulang atau tidaknya, juga kita melihat sejauh mana kebutuhannya, dan itu tergantung instruksi dari DPP,” tukas Elva.
