
# ФТС отжала у бизнеса больше, чем просили

Published at: **2019-11-07T16:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492131/)

Федеральная таможенная служба работает с опережением плана по сборам в бюджет, сообщил в среду глава ФТС Владимир Булавин на встрече с премьером Дмитрием Медведевым в подмосковной резиденции Горки.
По итогам 9 месяцев прогнозные задачи выполнены на 102% — в доход федерального бюджета перечислено 4 триллиона 280 миллиардов рублей, пишет Finanz.ru.
В денежном выражении сверх плана удалось собрать 154 млрд рублей, и все дополнительные поступления обеспечили пошлины и налоги на импорт.
Хотя объемы импорта сокращаются (на 7,2% за октябрь и на 1,2% за 10 месяцев), сборы выросли на 15% — до 2,4 триллиона рублей. Это «может косвенно свидетельствовать о повышении эффективности работы таможенных органов страны», заявил Булавин.
По его словам, помогли увеличение НДС с 18% до 20%, а также рост показателей таможенной стоимости.

        Отключить рекламу
      
Импорт в Россию, по данным ФТС, на 48% состоит из машин и оборудования, еще на 20% — из химической продукции, на 8% — из одежды и обуви.
Экспорт на две трети обеспечивается углеводородами и еще на 15% — металлами, древесиной и зерном.
Сборы с этих поставок упали на 15%, до 1,7 триллиона рублей. Это стало результатом налогового маневра в нефтяной отрасли, в рамках которого экспортная пошлина на нефть постепенно обнуляется и заменяется другими налогами на сырьевой сектор, сообщил Булавин.
По итогам января-сентября федеральный бюджет России собрал 15,034 триллиона рублей в виде доходов — на 7,5% больше, чем год назад.Отключить рекламу
Все новые деньги в казну принес несырьевой сектор экономики, нагрузка на который взлетела на 17% — до 9,026 трлн рублей. Нефтегазовые налоги сократились на 4,7%, до 6,008 трлн рублей.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
