
# Ateneo debuta visitando al campeón Bolívar a las 22

Published at: **2019-11-01T01:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/1/ateneo-debuta-visitando-al-campeon-bolivar-las-22-339638.html)

A Ateneo Mariano Moreno le llegó el día más esperado: su debut absoluto en la Liga Argentina de Vóley, la máxima categoría que tiene la disciplina en el país.
Y el estreno del “Lobo” chacarero será ante el campeón vigente Bolívar de Buenos Aires.El partido se jugará desde las 22.00 en el estadio República de Venezuela de la mencionada ciudad de Buenos Aires y será televisado en directo por la señal de TyC Sports.
Para Ateneo es un día histórico y poder llegar hasta acá significó un trabajo de siete largos años, comenzando por el Torneo Regional, para luego jugar en la Liga A2, donde este año finalmente pudo salir campeón y lograr el ansiado ascenso a la elite del vóley nacional.
De los nueve equipos que participarán esta edición de la Liga A1, Ateneo es el único equipo nuevo, ya que nunca antes jugó en la categoría.
Luego de un mes y medio de entrenamientos, que incluyó cuatro partidos amistosos (ante UPCN de San Juan y Monteros de Tucumán), el “Lobo” llega a este debut con la expectativa lógica de arrancar de la mejor manera, aunque se sabe que el rival tiene una tremenda jerarquía y bajo la dirección técnica de Javier Weber (exjugador y entrenador de la selección argentina), otra vez será uno de los candidatos a la corona.
Bolívar es el equipo más ganador de la Liga Argentina, con ocho títulos, y viene de ganar la semana pasada la Supercopa Aclav, al vencer en la final a Obras de San Juan por 3 a 2, en la provincia de Jujuy.
En cuanto a Ateneo, el entrenador Marcelo Silva, con quien se logró el ascenso, pudo conformar un plantel que pretenderá ser competitivo y darle pelea a todos, a pesar de que el tiempo de trabajo tal vez no haya sido el óptimo. Por eso, lo mejor del equipo se irá viendo con el correr de los partidos.
Entre los refuerzos que llegaron están el opuesto brasileño Renato Da Silva Adornelas, el colombiano Jeison Andrés Morelo, Juan Martín Riganti (armador), Maximiliano Scarpín, el juvenil Gonzalo Pereyra y Franco Cáceres.En tanto, del plantel que logró el ascenso siguen el punta  receptor Mariano Giustiniano, el central Ramiro Benítez, el líbero Santiago Arroyo y los catamarqueños Leonardo Plaza Gandini, Lucas Carrizo Molina, Gustavo Rolón, Matías Rolón, Leonel Figueroa, Rodrigo Tejeda y Gabriel Bastías.
El periplo del “Lobo”El plantel de Ateneo viajó a Buenos Aires el pasado miércoles por la noche y luego del partido de hoy ante Bolívar, su periplo seguirá el domingo cuando enfrente a Puerto San Martín (PSM) de Entre Ríos.La próxima semana jugará ante River Plate (miércoles 6) y Ciudad de Buenos Aires (viernes 8) para cerrar los dos primeros weekends.En tanto, el debut de local será el 16 de noviembre ante Gigantes del Sur de Neuquén, en el Polideportivo Capital.
Otros partidosLa Liga Argentina comenzó anoche con UPCN de San Juan vs. River Plate y Obras de San Juan vs. Ciudad.En tanto, esta noche jugará Puerto San Martín ante Monteros de Tucumán.Gigantes del Sur es el equipo que tendrá el primer fin de semana libre. Para mañana sábado está programado Obras de San Juan vs. River y UPCN vs. Ciudad, en tanto que el domingo se cruzarán Bolívar ante Monteros y Puerto San Martín con Ateneo.
Sistema de disputaLa fase regular de la Liga Argentina comenzó anoche y se extenderá hasta el 22 de febrero de 2020. Dicha instancia comprenderá 10 weekends con los enfrentamientos entre las parejas geográficas más otros dos en formato Grand Prix, para un total de doce fines de semana de acción. Los ocho mejores de la fase regular accederán los playoffs, con llaves de cuartos de final (al mejor de tres partidos), semifinal y final (ambas al mejor de cinco) para conocer al campeón.La competencia entrará en receso durante los últimos diez días de diciembre y las primeras dos semanas de enero, no sólo por las Fiestas y el cambio de año sino también por el espacio reservado para la disputa de cada Preolímpico continental rumbo a Tokio 2020, lapso que va del 6 al 12 de enero.
