
# Жительница Коми дважды попалась на уловку одних и тех же мошенников

Published at: **2019-11-02T15:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102238/)

Потеряв после первого случая 84 тысячи рублей, женщина поверила звонившим мошенникам и во второй раз.
Как сообщает пресс-служба МВД по Коми, в отдел полиции Сосногорска обратилась местная жительница 1960 года рождения. Неизвестные дважды похитили обманом у нее деньги на общую сумму около 130 тысяч рублей.
В ходе проверки выяснилось, что обстоятельства хищений в обоих случаях схожи, а потерпевшая стала жертвой одних и тех же злоумышленников.
Оказалось, что недавно в интернете женщина заказала БАДы для похудения. В октябре этого года ей позвонил неизвестный, представившийся сотрудником Роспотребнадзора и сообщивший, что БАДы были некачественными, так что положена компенсация в сумме 300 тысяч рублей. Вот только для ее получения необходимо оплатить страховые взносы.
Далее звонивший продиктовал счет для внесения денежных средств. Заявительница выполнила договоренности, перечислив в общей сложности 84 тысячи рублей. Компенсации женщина не получила и больше не смогла дозвониться до «сотрудника» надзорного ведомства.
Интересен тот факт, что жительница Сосногорска знала о подобных способах обмана, в чем призналась правоохранителям. Тем не менее, злоумышленникам удалось убедить женщину в получении вымышленной компенсации.
Уже потеряв 84 тысячи рублей, женщина вновь поверила незнакомцам, которые пообещали возместить ей денежные средства, вложенные в страховку по компенсации за якобы некачественные таблетки для похудения. В надежде на материальную выгоду женщина перечислила 45 тысяч рублей, как выяснилось при проверке, на тот же счет.
Общая сумма ущерба составила порядка 130 тысяч рублей.
