
# Лжебанкиры увели у пенсионерки миллионы и оформили кредит

Published at: **2019-11-06T09:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492054/)

Мошенники, представившиеся работниками банка, похитили у московской пенсионерки 5,5 млн рублей, сообщил телеканал РЕН ТВ.
Пострадавшая обратилась в полицию и сообщила, что ей на мобильный телефон поступил звонок от мужчины, который представился сотрудником службы безопасности банка. Он спросил, нет ли у женщины родственников в Краснодарском крае. Получив отрицательный ответ, мужчина заявил, что мошенники пытаются взломать банковские счета женщины, и попросил ее снять деньги и перевести на другие счета, чтобы сохранить сбережения.
В результате пенсионерка совершила около 10 банковских переводов на счета других людей. Кроме того, потерпевшая заявила, что на нее был также оформлен кредит. Правоохранители выясняют подробности происшествия.
Напомним, недавно СК предупреждал и о другом способе обмана людей, чаще всего пенсионного возраста. А директор по стратегическим коммуникациям Infosecurity Softline Company Александр Дворянский предупредил, что отвечая на звонки с незнакомых номеров словом «да», люди рискуют столкнуться с аферистами, собирающими биометрию — цифровые отпечатки голоса.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
