
# Fogo destrói moradia do Minha Casa Minha Vida, e família clama ajuda:’não sei pra onde vou’

Published at: **2019-11-05T21:47:41+00:00**

Author: **Rafael**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577572/noticias/fogo-destroi-moradia-do-minha-casa-minha-vida-e-familia-clama-ajudanao-sei-pra-onde-vou-05112019)

Muitas famílias – ou até mesmo uma única pessoa – sonham em comprar a casa própria e se livrar do aluguel. Com a finalidade de ajudar na obtenção desse sonho, foi criado, em 2009, o Programa Minha Casa Minha Vida.
Nesta terça-feira (5) na parte da tarde, um incêndio acabou com um apartamento de uma família em Fortaleza. A moradia faz parte do Programa e se localizava no Conjunto Cidade Jardim II, situado no Bairro José Walter.
Publicidade
Segundo informações do batalhão de Corpo de Bombeiros responsável pelo atendimento ao ocorrido, o fogo teria começado por volta das 15h e chegou a atingir o apartamento 404.
No momento do incidente, a casa que pegou fogo tinha três jovens e uma criança, mas ninguém se feriu. Segundo elas, um barulho similar ao de uma explosão aconteceu no quarto em que estavam, e, em poucos momentos, o fogo se espalhou por todo apartamento.
Publicidade
A mãe das crianças, dona da moradia familiar, estava no serviço quando tomou ciência do ocorrido. Ela explica em prantos: “Eu estava trabalhando, aí quando eu estava descansando, ligaram para mim dizendo que meu apartamento estava pegando fogo. Meus filhos estavam todos dentro de casa. Não sei para onde vou. Deus é quem sabe o meu destino“.
Ainda segundo Cristiane, a dona da casa, além da área do apartamento, todos os equipamentos eletrônicos e eletrodomésticos também foram queimados, entre eles: camas, armário, televisão, geladeira, dentre outros itens. Não foi informado onde eles iriam ficar até que uma decisão fosse tomada sobre sua futura residência.
