
# Demo gegen geplante Starkstromtrasse

Published at: **2019-11-07T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/saalekreis/-suedostlink--demo-gegen-geplante-starkstromtrasse-33427316)

Leuna - Nachdem Kommunen, Verbände und Bürger ihre Einwände gegen den geplanten Verlauf der Starkstromtrasse „SuedOstLink“ eingereicht haben, werden diese nun auf einem Erörterungstermin am Dienstag, 12. November, in Staßfurt diskutiert. Dabei geht es nur um jenen Teil der Stromleitung, der von Wolmirstedt bis Naumburg mitten durch den Saale- und den Burgenlandkreis verlaufen soll.
In das Salzlandcenter nach Staßfurt lädt die Bundesnetzagentur nur jene ein, die einen Einwand geschrieben haben. Darüber hinaus ist die Veranstaltung nicht öffentlich. Allein von den beiden Bürgerinitiativen in Zöschen und Lützen wurden über 1.500 private Einwendungen eingereicht. Auch Verbände wie der BUND, Träger öffentlicher Belange und Kommunen haben die Möglichkeit genutzt, Stellungnahmen zum geplanten Verlauf der Trasse abzugeben. Darunter sind auch die Saale-kreisgemeinden Schkopau und Leuna, letztere wird ebenfalls am Termin teilnehmen.
Auch wenn nur Einwender nach Anmeldung an dem Erörterungstermin teilnehmen dürfen, will der BUND gemeinsam mit der Bürgerinitiative aus Lützen von 8 bis 10 Uhr vor dem Center für alle eine Demonstration veranstalten, die sich gegen den geplanten SuedOstLink richtet.
Der eigentliche Erörterungstermin beginnt am 12. November um 9 Uhr, wie es von der Bundesnetzagentur heißt, und kann bei Bedarf an den folgenden Tagen weitergeführt werden. Einwender können, müssen jedoch nicht teilnehmen. Ihre Einsprüche bleiben dennoch erhalten und werden auch in Abwesenheit von den Verantwortlichen des Vorhabens der Firmen „Tennet“ und „50 Hertz“ diskutiert. Erst nach dem Erörterungstermin wird die Bundesnetzagentur über den Verlauf der Trasse entscheiden.
Das ist bereits für das sich im Süden bei Eisenberg anschließende Teilstück geschehen. Dort sollen die unterirdischen Leitungen 83 Kilometer weit von Eisenberg (Thüringen) bis ins Dreiländereck Bayern-Sachsen-Thüringen verlegt werden, so die Entscheidung der Agentur. (mz/mva)
