
# Así es Buddy Adventure, la nueva función multijugador en realidad aumentada de Pokémon GO

Published at: **2019-11-06T15:19:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/juegos-android/pokemon-go-buddy-adventure-multijugador)

Una nueva función basada en realidad aumentada está cerca de llegar a Pokémon GO. Se trata, como indican en The Verge, de “Buddy Adventure”, una función que permitirá a los entrenadores de todo el mundo elegir un “compañero Pokémoon” que les acompañará en todo momento, y que el resto de jugadores podrán ver en “el mundo real” a través de la cámara de sus smartphones.
Desde hace a ya algún tiempo, Pokémon GO ha permitido a los entrenadores seleccionar su Pokémon favorito, de modo que éste los siguiera en todo momento. La principal novedad que aporta Buddy Adventure, por tanto, es el hecho de que el Pokémon será visible tanto por el propio entrenador, como por el resto de jugadores. Así lo definen desde Niantic:
Otro detalle curioso de esta función es el hecho de que Pokémon GO Buddy Adventure es una función con “cross-play”, de modo que los usuarios de Android podrán ver los Pokémon de los usuarios de iOS, y viceversa.
Aunque aún se desconocen detalles sobre esta nueva función, todo apunta a que se basará en un concepto similar al de Minecraft Earth, en el que los jugadores pueden “ver” a través de las pantallas de sus móviles las creaciones del resto de jugadores gracias a la realidad aumentada. Desde Niantic también apuntan que se ofrecerán herramientas como la posibilidad de hacerse fotos con nuestro propio “compañero de aventuras”.
De momento, no se ha especificado una fecha concreta para la llegada de Buddy Adventure a Pokémon GO. No obstante, sí se ha confirmado que estará disponible tanto en iOS como en Android en los próximos meses.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
