
# Les 9.000 jobs de Noël d'Amazon peuvent-ils se transformer en CDI ?

Published at: **2019-11-07T15:06:55+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-carriere/les-9-000-jobs-de-noel-damazon-peuvent-ils-se-transformer-en-cdi-1354732)

Pour assurer la gestion des commandes des clients lors des fêtes de fin d'année, le géant américain compte embaucher 9.000 salariés temporaires. Des jobs d’intérimaires qui peuvent évoluer en CDI.
Chez Amazon, les fêtes de fin d’année représentent un pic de ventes crucial. Pour faire face à la demande, l’entreprise américaine veut recruter 9.000 intérimaires en France pour renforcer les équipes des six centres de distribution, quatre centres de tri et onze agences de livraison. Un chiffre en hausse puisque l’année dernière Amazon avait embauché 7.500 employés. Plus de 2.000 personnes seront recrutées en Île-de-France, notamment dans le nouvel entrepôt d’Amazon à Brétigny-sur-Orge. Près de 3.000 le seront dans la région Hauts-de-France, 1.500 dans le Loiret à Saran et à Ormes, et 150 en Saône-et-Loire. Mais ces emplois temporaires pourront-ils se transformer en CDI ?
La réponse est oui, mais les places seront limitées. “Nos nouvelles recrues auront l’opportunité de se former pour devenir des professionnels de la logistique. Chaque année, de nombreux employés qui nous ont rejoints de façon temporaire pendant le pic des fêtes de fin d’année bénéficient ensuite des offres de CDI proposées par Amazon”, souligne Ronan Bolé, le Directeur France d’Amazon Logistics. L’entreprise américaine a aussi précisé à Capital qu’elle aura créé à la fin de l’année 2019 plus de 1.800 emplois en CDI supplémentaires sur l’ensemble de ses sites français. En chiffres, le nombre d’employés Amazon grimpera de 7.500 à 9.300 collaborateurs.
Une hausse du nombre de salariés visible, par exemple, dans le nouvel entrepôt de Brétigny-sur-Orge où le géant américain emploie à ce jour 600 salariés en CDI. Un chiffre qui devrait grimper à 1.000 d’ici trois ans. Amazon précise qu’après 24 mois d’ancienneté, la rémunération d’un agent d’exploitation logistique en CDI dans un centre de distribution est supérieure de plus de 26 % au Smic soit environ 1.900 euros brut. Les salariés en CDI bénéficient de nombreux avantages sociaux, dont un 13e mois, l’attribution d’actions gratuites ou encore un dispositif de participation. Les emplois proposés au sein du réseau logistique d’Amazon sont ouverts sans condition de diplôme ou d’expérience.
