
# Pedro Teixeira sobre bebé de Cláudia Vieira: “A Caetana vai ser tudo para mim”

Published at: **2019-11-03T20:38:48+00:00**

Author: **Ana Pereira**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/pedro-teixeira-sobre-bebe-de-claudia-vieira-a-caetana-vai-ser-tudo-para-mim/)


        Pedro Teixeira foi dos primeiros a saber que Cláudia Vieira estava grávida de Caetana e foi também dos primeiros a dar os parabéns à atriz publicamente aquando do anúncio.
      
Perante a atitude de ‘Teixeirinha’ e as proporções mediáticas que o comentário teve, Cláudia Vieira chegou a vir explicar que “Eu fiz sempre de tudo para ter uma boa relação com o Pedro e temos. Temos uma filha em comum, tivemos sempre contacto. Eu sigo o Pedro, ele segue-me, mas evitamos fazer comentários um ao outro para não haver falatório, porque nós não somos pessoas de polémicas. O Pedro optou por fazer e estava no seu direito. Além disso, foi verdadeiro porque já me tinha dado os parabéns pessoalmente. Acho que só mostra maturidade e caráter”.
Foi agora a vez do ex-companheiro da atriz comentar publicamente o nascimento da irmã de Maria, tendo garantido em declarações à TV Guia que “a família está sempre a aumentar. A Caetana vai ser da minha família, vai ser tudo para mim também. É irmã da Maria, faz parte da nossa família, da nossa história e de tudo”.
RELACIONADAS
O ator e apresentador vai mais longe e revela que a gravidez de Cláudia “foi das melhores coisas que podia ter acontecido à Maria. É uma coisa muito bonita”.
Recorde-se que o ex-casal foi protagonista da segunda série de ‘Morangos com Açúcar’, tendo vivido um relacionamento de nove anos, do qual nasceu Maria. O relacionamento terminou envolto em polémica, tendo Pedro Teixeira refeito a sua vida com Sara Matos e Cláudia Vieira com João Alves, que se prepara para ser pai pela primeira vez.
