
# Водитель мусоровоза сломал «скандальные» ворота у въезда в хабаровский травмпункт (ФОТО)

Published at: **2019-11-01T16:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/01/106456/)

Инцидент произошел днем пятницы, когда шофер спецавтомобиля на шасси МАЗ приехал во двор дома № 7 на улице Шеронова, чтобы опорожнить мусорные контейнеры. Автоматически закрывающиеся створки он сломал, когда покидал придомовую территорию, на которой расположено и учреждение здравоохранения. По словам водителя, когда он проезжал мимо распахнутых ворот, они вдруг начали закрываться.
На створках оказался поврежден электрический привод — едва ли не самая дорогая часть в конструкции. Покидать место ЧП шофер не стал. Посовещавшись с охранником местной платной стоянки, он вызвал полицейских для оформления ДТП.
У сторожа парковки есть брелок, которым он открывает ворота своим клиентам и машинам скорой помощи, которые подъезжают к травмпункту. Закрываются они автоматически, по истечении определенного промежутка времени. По мнению охранника, тут случилась неурядица технического плана.
На воротах имеется табличка, информирующая водителей, что створки закрываются сами — по истечении времени, которое нужно для проезда одной машины. Тем не менее это не дает права механизму прессовать находящиеся между створок предметы. В конце концов, тут может оказаться ребенок, а не "бронебойный" МАЗ.
Ворота в этом месте были установлены по инициативе жильцов многоэтажного дома, которые страдают от отсутствия места в собственном дворе. Он с утра до вечера заставлен машинами людей, которые приезжают на работу или по делам. Рядом расположены почта, медучреждение, штаб и военный суд.
Напомним, что летом уже происходил похожий скандал: местные жители установили ворота, которые блокировали подъезд к поликлинике № 24. На площадке они организовали парковку, доступ к которой имелся только у владельцев электронных брелоков.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru
Фото: Елена Глушко.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
