
# El taekwondo chubutense se destacó a nivel nacional

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-taekwondo-chubutense-se-destaco-nivel-nacional-n5064197)


        La delegación de patagónicos tuvo un distinguido papel en el certamen de artes marciales, que congregó a 800 exponentes de distintos puntos del país.
      
Una vez más, una delegación representante de la Federación Chubutense de Taekwondo, dio que hablar en el Torneo Nacional que se desarrolló el último fin de semana en el Centro Nacional de Alto Rendimiento Deportivo de Buenos Aires.
El Torneo Nacional de Taekwondo se desarrolló en el Centro Nacional de Alto Rendimiento Deportivo (CeNARD) de Buenos Aires, con la presencia de un equipo de la Federación Chubutense de la disciplina.
Del evento en el que participaron más de 800 deportistas de distintos puntos del país, el equipo chubutense, que viajó con el respaldo de Chubut Deportes, estuvo integrado por 19 competidores que lograron un total de 15 medallas, de las cuales, diez fueron de Oro.
Se consagraron campeones el Lucha (Kiorugui) los deportistas Camilo Ávila, Demian Romero y Mateo Burriel, mientras que Juan Albornoz se quedó con el Bronce.
En la modalidad Poomsae, Margarita Echeverría y Rubén Guagliarello lograron el Oro individual, en dupla y también por equipo. Francisco Flores cosechó un Bronce en dupla, Valentina Gómez fue Oro en dupla y Plata en individual y Abigail Cambiarieri alcanzó el Bronce en individual y en dupla.
Margarita Echeverría y Rubén Guagliarello fueron campeones de la Copa Argentina de Poomsae, al quedar en el primer puesto del Ranking anual.
Completaron la delegación con buenas actuaciones los deportistas Axel González, Elías Loncopan, Mateo Solís Figueras, Gimena Licastro, Thaiel Foncuberta, Lautaro Obredor, Nehuen Foncuberta, Sebastián Payares, Enzo Pelletieri y Tomás Alonso.
También los árbitros convocados de la Federación Chubutense para el torneo fueron: árbitro internacional Hugo Altamirano y los árbitros nacionales Antonella Castro y Damián Gigliotti. Los coach fueron Oscar Castañeda y Walter Solís.
Vale recordar que ante la cancelación de vuelos por parte de la empresa Andes, la delegación que iba a ser de 24 competidores, se redujo a 19, dado que no pudieron viajar Andrés Castañeda, Javier D’Agostino, Marcelo Abrigo, Nicolás Ríos y Luciana Aldana.
ASAMBLEA
En consonancia con el Torneo Nacional, se llevó a cabo una Asamblea General Ordinaria por parte de la Confederación Argentina de Taekwondo para la renovación de autoridades. Fueron reelectos Ignacio Gontan y Ricardo Torres, en un encuentro que se realizó el día viernes. La Federación chubutense estuvo presente a través de su Presidente Damián Gigliotti, quien mostró su total apoyo a las autoridades reelectas y al proyecto impulsado para que la disciplina siga creciendo en todo el territorio nacional.
