
# El Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition obtiene la mayor puntuación en DxOMark

Published at: **2019-11-05T11:31:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/xiaomi/xiaomi-mi-cc9-pro-premium-edition-dxomark)

Xiaomi ha presentado de forma oficial hace unas horas el nuevo Xiaomi CC9 Pro, su nuevo teléfono inteligente que destaca por su cámara trasera de 108 megapíxeles, y el Mi Watch, su primer smartwatch. La variante Premium Edition del dispositivo ya ha pasado el test de DxOMark y se ha convertido en el terminal con mayor puntuación.
El Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition ha pasado las pruebas de revisión de cámaras por parte de DxOMark. Un teléfono inteligente que destaca por su configuración de cinco cámaras traseras lideradas por un sensor principal de 108 megapíxeles, y que se presentará el 6 de noviembre en Madrid bajo el nombre de Mi Note 10. En el análisis del conocido benchmark se le ha otorgado una puntuación de 121, lo que le sitúa en la primera posición del ránking empatado en puntos con el Huawei Mate 30 Pro.

        Te puede interesar | Hay 7 móviles con mejor cámara que el Google Pixel 4, según DxOMark.
      
DxOMark le ha ofrecido al nuevo teléfono de Xiaomi la puntuación total de cámara más alta de todos los smartphones que han probado hasta la fecha. En sus pruebas han llegado a la conclusión de que se trata de uno de los mejores teléfonos inteligentes que hayan probado, en cuanto a fotografía y video se refieren.
En las imágenes fijas, destacan que el Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition realiza un fuerte rendimiento de zoom, un buen equilibro entre textura y ruido, una buena estimación de bokeh, una baja distorsión en las tomas de gran angular y que las fotografías en situaciones de poca luz presentan tonos de piel naturales.
Como puntos negativos, en cuanto a fotografía se refiere, DxOMark señala la pérdida de nitidez hacia los bordes de las imágenes, algunos moldes morados en el cielo y que el rango dinámico está limitado en comparación con otros de alto rendimiento. Por su parte, en video destacan a favor un buen detalle en la mayoría de condiciones, con un ruido controlado.
De la misma manera, aseguran que existe una buena exposición y adaptación a los niveles de luz cambiantes, colores generalmente agradables y un buen rendimiento de enfoque automático, incluido en el seguimiento de sujetos en movimiento. Sin embargo, también han experimentado algunas caídas de cuadros, unas franjas de color visibles en ocasiones y un rango dinámico limitado.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
