
# Почему Renault Logan – уникальная машина?

Published at: **2019-11-06T09:59:28+00:00**

Author: **Егор Власов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309501)

Ценовая политика, надёжность, простота в обслуживании и «неубиваемая» подвеска – залог успеха французского седана.
По крайней мере, в этом убежден автолюбитель с канала Avto Razbor, который для своего нового видео захотел подробно рассказать о подержанном Renault Logan первой генерации. Именно это поколение, по словам водителя, сделало эту модель по-настоящему уникальной машиной, которую будут покупать всегда: «Даже через 10 лет будет спрос на 20-летние Логаны, вот увидите!».
Чтобы объяснить, почему он слагает дифирамбы в адрес Renault Logan, автор видео привёл пару ярких примеров, с которыми ему довелось столкнуться чуть ли не лично. 3 года назад, находясь в поисках автомобиля «на каждый день», он приобрёл себе «Логана» в максимальной комплектации, с пробегом под 100 000 километров, за 6 000 долларов. Тогда эта покупка показалась ему крайне выгодной, и не зря. Прошло уже более 125 тыс. км, а его Logan всё ещё преспокойно ездит, не вызывая особых проблем.
И совсем недавно он помогал другу подобрать качественный Renault Logan со «вторички», и удивлению автора видео не было предела, когда он узнал, что за ту же сумму, что и три года назад, он может приобрести точно такой же «Логан» в топовом исполнении: «Ликвидность просто впечатляет». Но и помимо этого «француза» есть, за что хвалить.
Высокая надежность основных узлов и агрегатов вкупе с дешевизной расходников, убежден блогер, делают Renault Logan удивительным автомобилем: «Вы приходите в автомагазин, платите 100 долларов, уходите с мешком запчастей и несколько лет не заезжаете на СТО. Уникальная машина!».
