
# Радуцкий подтвердил правдивость переписки, где он говорил о зарплатах в конвертах для депутатов Слуги народа

Published at: **2019-11-01T14:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663329-radutskij-podtverdil-perepisku-s-prankerom-o-zarplatah-dlya-slug-naroda)


        Председатель Комитета Верховной Рады по вопросам здоровья нации, медицинской помощи и медицинского страхования Михаил Радуцкий (фракция "Слуга народа") прокомментировал переписку с пранкером Джокером о деньгах депутатам от "Слуги народа" в конвертах, отметив, что такой разговор действительно был.
      
Об этом Радуцкий рассказал в комментарии журналистам.
"Я не отказываюсь, что такой разговор у нас была. Даже больше вам скажу. Я сегодня утром написал "Доброе утро", я хочу этого человека пригласить на работу", - сказал депутат.
Радуцкий показал свой телефон, где номер был подписан как "хз", отметив, что не знает, кто этот человек, хотя и предполагает, что это может быть кто-то знакомый, поскольку номер был у него записан.
"Смотрите, у меня в памяти телефона был этот номер, я не знал, кто это, он у меня так и обозначен", - сказал он
"Я решил, что это кто-то из моих знакомых, а понимая, что идет атака сейчас на фракцию, а она идет с первого дня, мне даже интересно стало. После первого "идем кофе пить", ну как я могу сказать человеку, не пойдем? Пойдем кофе пить. Сказал, что у нас турборежим, это невозможно сделать в рабочее время", - отметил Радуцкий.
По словам депутат, пранкер не может опубликовать другую переписку, поскольку больше ничего не было. Первое сообщение было отправлено 17 сентября, а последнее - 23 сентября.
Радуцькаий заявил, что ему нужен такой человек в команду, и он готов взять к его в пиарщики отметив, что этот человек очень талантливый.
