
# Bình Phước: Nhiều đối tượng dương tính với ma túy tại quán karaoke

Published at: **2019-11-04T15:11:55+00:00**

Author: **Đậu Tất Thành (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/binh-phuoc-nhieu-doi-tuong-duong-tinh-voi-ma-tuy-tai-quan-karaoke/605489.vnp)

Ngày 4/11, Phòng Văn hóa Thông tin thành phố Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước cho biết đã tham mưu Ủy ban Nhân dân thành phố Đồng Xoài rút giấy phép kinh doanh karaoke có thời hạn đối với cơ sở Như Lam (địa chỉ đường Nguyễn Huệ, khu phố Xuân Lộc, phường Tân Xuân, thành phố Đồng Xoài), đồng thời xử phạt vi phạm hành chính đối với cơ sở kinh doanh karaoke này vì hành vi để khách sử dụng ma túy trong các phòng karaoke.
Ngoài ra, Phòng Văn hóa Thông tin thành phố Đồng Xoài cũng đã lập biên bản chuyển giao các đối tượng dương tính với ma túy cho công an thành phố Đồng Xoài xử lý theo quy định của pháp luật.
Theo cơ quan chức năng, qua quá trình kiểm tra bất ngờ một số cơ sở kinh doanh dịch vụ lĩnh vực văn hóa xã hội trên địa bàn thành phố Đồng Xoài, Đội kiểm tra liên ngành văn hóa-xã hội thành phố Đồng Xoài đã phát hiện cơ sở kinh doanh nhà nghỉ, karaoke Như Lam có nhiều vi phạm.
Cụ thể, 2/4 phòng karaoke của cơ sở có khách, nhưng phòng không mở điện, khách không hát mà chỉ mở nhạc mạnh theo hình thức quán ba vũ trường. Qua kiểm tra test nhanh có 4/5 khách tại phòng karaoke dương tính với ma túy.
Trong thời điểm kiểm tra chủ cơ sở không có mặt và không có giấy tờ ủy quyền cho nhân viên quản lý cơ sở. Đội kiểm tra liên ngành thành phố Đồng Xoài đã lập biên bản để xử lý vi phạm hành chính đối với cơ sở Như Lam về các hành vi sử dụng phòng karaoke vào mục đích kinh doanh quán bar (hay còn gọi là karaoke trá hình) và sử dụng chất kích thích.
Đáng chú ý, đây không phải lần đầu tiên cơ sở karaoke này bị phát hiện có khách dương tính với ma túy.
Trước đó, ngày 17/10/2019, Công an thành phố Đồng Xoài đã phát hiện có 24 thanh niên tụ tập sử dụng ma túy tại các phòng karaoke của cơ sở này.
Tổ công tác cũng phát hiện một số dụng cụ dùng để sử dụng ma túy và một túi nylon chứa chất bột màu trắng, một nửa viên nén màu hồng. Các đối tượng khai nhận đó là ma túy tổng hợp dạng khay và thuốc lắc. Qua test nhanh có 19 khách và 5 nhân viên của quán dương tính với ma túy.
Cũng theo cơ quan chức năng, cơ sở karaoke Như Lam thường xuyên đóng cổng, nên rất khó khăn trong việc kiểm tra của đội và các cơ quan chức năng./.
