
# Sự thật sau bức hình lấy mũ che thân của Thiên Nga

Published at: **2019-11-05T17:19:00+00:00**

Author: **Nhã Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thoi-trang/su-that-sau-buc-hinh-lay-mu-che-than-cua-nu-hoang-sexy-the-face-viet-1029436.html)

Mỹ nhân The Face từng gây nhiều tranh cãi với cách tạo dáng với quần tụt hờ hững đăng loạt hình gợi cảm nóng bỏng mắt.    
Thiên Nga khoe vóc dáng sexy với đồ bơi.
Dù tiết trời đã chớm thu nhưng Thiên Nga vẫn thoải mái diện áo tắm khoe dáng bốc lửa. Đặc biệt hơn, cô lấy chiếc mũ rộng vành tạo dáng bằng cách che kín người như không mặc đồ bơi, khiến người hâm mộ không khỏi trầm trồ. 
Từng nhận gạch đá dư luận vì bức hình mặc đồ bơi mix cùng quần short ngắn hờ hững, Thiên Nga tiếp tục đăng loạt hình nóng bỏng như trút hết xiêm y chỉ được che chắn cơ thể bằng chiếc mũ rộng vành. Lý giải thêm về việc chọn cách chụp hình gây tò mò cho người nhìn, Thiên Nga nói về việc đăng hình gợi cảm, táo bạo cũng phải chú ý tới việc tạo tương tác hay gây chú ý cho khán giả. Chân dài nói thêm, việc chụp hình táo bạo cũng không phải là lý do duy nhất tạo tương tác cao trên trang cá nhân.
"Facebook hiện nay khán giả vô cùng khắt khe với hình ảnh nghệ sĩ, nếu quá táo bạo mà không thuận mắt người xem thì cũng không được nhiều người ủng hộ. Nếu bức hình nhận phải đánh giá tiêu cực như trước đó là điều không thể vì tôi không lộ da thịt, nó chỉ làm kích thích tò mò của người xem và tôi không hề phản cảm nên không sợ dư luận dị nghị" - Thiên Nga tâm sự.
Bức hình lấy mũ che thân khiến người nhìn hiểu lầm như không mặc quần áo của người mẫu Thiên Nga.
Bức hình được chính mẹ cô chụp.
Chân dài cũng cho hay, việc đăng tải một bức hình quá nóng bỏng táo bạo, khác lạ so với thói quen thường thấy không khiến cô hồi hộp vì biết điểm dừng ở đâu. Mỗi bức hình đăng tải trên trang cá nhân đều phải xem xét kỹ lưỡng xem có lộ điểm gì phản cảm hay kém sang ở đâu, hoặc có phải chụp nơi tôn nghiêm và nơi không cho phép chụp sexy không. Tất cả những địa điểm chụp hình gợi cảm của Thiên Nga đều ở biển, hồ bơi hoặc phòng riêng... không có gì phản cảm. "Tôi không quá quan tâm tới việc người hâm mộ đón nhận hay không vì nó thuộc về sở thích cá nhân, tôi vui khi làm những điều đó. Nếu cứ bắt ép tôi làm những điều không thích thì sẽ không bao giờ có một bức hình đẹp, một video vui" - chân dài bộc bạch.
Đê tránh xảy ra sự cố ngoài ý muốn như trường hợp trước đó, Thiên Nga cẩn thận hơn trong việc lựa chọn hình ảnh trước khi đăng facebook. "Những tấm hình có chút gợi cảm tôi vẫn phải xem xét khi đăng, xem nó có phù hợp hoàn cảnh, góc độ và thời gian để tránh những hiểu lầm hay những suy nghĩ không hay và không đáng có. Nhưng do dự ngập ngừng hay có dũng khí mới post thì tôi chưa từng. Vì những hình ảnh tôi đăng là vô cùng tự nhiên và không hề có mục đích gì khác ngoài thích" - Thiên Nga nói thêm.
Thêm một chi tiết thú vị nữa Thiên Nga tiết lộ, hầu hết những bức hình gợi cảm mà cô đăng tải đều do mẹ chụp. Nếu có gì đi quá mức, quá giới hạn hoặc không đẹp, người nhắc nhở Thiên Nga đầu tiên chính là mẹ cô. Mẹ cô luôn góp ý và kiểm soát hình ảnh trên facebook để tránh mắc sai lầm. Bức hình Thiên Nga lấy mũ che toàn bộ cơ thể như không mặc đồ cũng do mẹ cô chụp. Với Thiên Nga, mẹ cô là một người tâm lý và luôn đồng hành như một người bạn. 
Thân hình quyến rũ của Thiên Nga được phô diễn qua đồ bơi 2 mảnh đẹp mắt. 
