
# Младшая дочь Сергея Жукова показала акробатические номера на его концерте

Published at: **2019-11-06T16:40:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/mladshaya-doch-sergeya-zhukova-pokazala-akrobaticheskie-nomera-na-ego-koncerte/)

43-летний Сергей Жуков выступил в столичном «Крокус Сити Холле». Вместе со звездным отцом на сцену вышла его 11-летняя дочь Ника. Девочка удивила поклонников певца зажигательным танцем.
Солист группы «Руки вверх» показал интересный ролик с концерта. Во время исполнения песни «Не бойся, я с тобой» на сцену вышла его дочь Ника.
Девочка уже несколько лет занимается танцами. Она не раз становилась призером международных хореографических фестивалей.
Наследница певца ловко исполнила несколько сложных акробатических элементов в танце. Девочка сделала стойку на предплечье, встала на мостик и грациозно совершила кувырок назад под аплодисменты зрителей.
Когда Ника завершила танцевальный номер, Сергей тоже вышел на сцену. Он ласково обнял дочь. На фоне этого трогательного момента на большом экране шел ряд совместных фотографий звездного отца и дочери.
Поклонники восхитились танцевальным номером Ники и отметили, как повезло молодому отцу. «Ваша дочь — настоящий талант», «Шикарная танцовщица», «Прекрасный акробатический номер», — написали фолловеры.
В 2007 году артист женился во второй раз. Его избранницей стала Регина Бурд, бывшая солистка группы «Сливки». Пара воспитывает 11-летнюю дочь Нику, 9-летнего сына Энджела и 5-летнего сына Мирона.
Ранее Сергей Жуков оригинально поздравил с 34-летием жену. Исполнитель хита «18 мне уже» продемонстрировал достоинства фигуры своей избранницы. Недавно влюбленные обнародовали романтичное видео со своего свадебного торжества. Жуков раскрыл секрет воспитания отпрысков.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
