
# Hồng Diễm hé lộ cú tát “trời giáng” từ Ngọc Quỳnh trong Hoa hồng trên ngực trái

Published at: **2019-11-07T09:35:00+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/hong-diem-he-lo-cu-tat-troi-giang-tu-ngoc-quynh-trong-hoa-hong-tren-nguc-trai-1029777.html)

Theo Hồng Diễm, không chỉ riêng “Hoa hồng trên ngực trái” mà nhiều bộ phim khác, đạo diễn đều yêu cầu tát thật vì như vậy sẽ giúp diễn viên lấy được cảm xúc.    
Là một gương mặt sáng giá của phim truyền hình Việt Nam, Hồng Diễm được các đạo diễn tin tưởng giao cho vai chính trong nhiều bộ phim đình đám như: “Cả một đời ân oán”, “Cầu vồng tình yêu”, “Matcova mùa thay lá”… Sự kết hợp giữa cô và Hồng Đăng đã tạo được ấn tượng mạnh mẽ trong lòng khán giả.
Hầu hết, Hồng Diễm đều đảm nhận những nhân vật có tính cách nhẫn nhịn, hiền lành, nhu nhược…Điều này vô tình khiến cô bị chê một màu, nhàm chán và bị nghi ngờ về khả năng diễn xuất khi chỉ thể hiện được một dạng vai. Tuy nhiên, với vai Khuê trong “Hoa hồng trên ngực trái”, Hồng Diễm đã khiến người xem bất ngờ với tài năng của mình.
Vai Khuê chưa thể nói là cú “lột xác” ngoạn mục của Hồng Diễm nhưng bằng kinh nghiệm diễn xuất và sự nhập tâm của mình, nữ diễn viên đã tạo ra điểm nhấn trong cảm xúc cho người xem qua một vài phân cảnh như: say rượu, dằn mặt chồng khi nghe tin con gái bị bắt cóc, cứng rắn nhắc nhở chồng về cái kết đắng sau ly hôn…
Nữ diễn viên sinh năm 1983 cho biết, cô không đảm nhận vai diễn có tính cách khác biệt hay có cá tính mạnh bởi chưa nhận được lời mời nào. Nhắc đến vai Khuê, cô nhận định đây là vai diễn có nhiều sự bùng nổ về tình tiết và cách xử lý. Với vai diễn này, Hồng Diễm được thỏa sức thể hiện mình.
Trong “Hoa hồng trên ngực trái”, khán giả thấy được nhân vật Khuê phải hứng chịu nhiều cái tát và lời mắng chửi từ người chồng vũ phu, gia trưởng. Cô cho hay, không chỉ riêng “Hoa hồng trên ngực trái” mà nhiều bộ phim khác, đạo diễn đều yêu cầu diễn viên tát thật vì hiện tại quay phim đều thu tiếng trực tiếp. Mặt khác, tát thật sẽ giúp diễn viên lấy được cảm xúc.
Khi được hỏi về quá trình thực hiện những cảnh bị “ăn” những cái tát đau điếng từ bạn diễn Ngọc Quỳnh, Hồng Diễm tâm sự: “Phim này tôi bị tát thật chắc khoảng 3 lần, còn lại là dùng kỹ thuật, chỉ chạm 5 đầu ngón tay vào má thôi. Chứ với sức anh Quỳnh mà dùng cả bàn tay thì rất có thể tôi sẽ bị ù tai rồi ngất mất. Bị tát thật thì đau lắm, điếng người luôn. Kể cả cảnh anh Ngọc Quỳnh tát Lương Thanh cũng là tát thật luôn, thậm chí sau phân đoạn đó, mặt Thanh bị tím đến cả tuần”.
Hiện tại, từng tình tiết nhỏ trong phim “Hoa hồng trên ngực trái” đều được khán giả theo dõi phim mong chờ. Trải qua bao ngày “giông bão” trong cuộc hôn nhân với Thái (Ngọc Quỳnh), Khuê trở nên độc lập, cứng rắn hơn trước để có thể giành được quyền nuôi hai cô con gái. Trong khi đó, Thái đang phải gánh chịu những hậu quả do mình gây ra trong quá khứ: công ty phá sản, gia đình tan vỡ…
