
# ĐT Thái Lan chốt đội hình đấu ĐT Việt Nam: 4 hảo thủ nước ngoài góp mặt

Published at: **2019-11-05T11:10:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/dt-thai-lan-chot-doi-hinh-dau-dt-viet-nam-4-hao-thu-nuoc-ngoai-gop-mat-1029343.html)

HLV Akira Nishino vừa chính thức chốt danh sách 24 tuyển thủ ĐTQG Thái Lan chuẩn bị cho trận gặp Malaysia và Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 trong tháng 11.    
Hôm nay (5/11), ĐTQG Thái Lan đã chính thức công bố đội hình mạnh nhất chuẩn bị cho hai trận đấu rất quan trọng gặp Malaysia và Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 diễn ra trong tháng 11.
ĐT Việt Nam vs ĐT Thái Lan.
Trong danh sách của HLV Akira Nishino, những cầu thủ hay nhất Thái Lan như thủ môn Kawin Thamsatchanan (OH Leuven, Bỉ), hậu vệ Theerathon Bunmathan (Yokohama F. Marinos, Nhật Bản), Tristan Do (Bangkok United), tiền vệ Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo, Nhật Bản), Supachok Sarachat (Buriram United), tiền đạo Teerasil Dangda (Muangthong United) và Supachai Jaided (Buriram United) đều góp mặt.
Đáng chú ý ở hàng thủ, ĐT Thái Lan có sự góp mặt của hai cầu thủ Thái kiều, đều có chiều cao rất tốt là trung vệ Manuel Bihr (1m84) và trung vệ Elias Dolah (1m96). Hai cầu thủ này đều được đào tạo bài bản ở Đức và Thụy Điển, trước khi trở về thi đấu tỏa sáng ở Thai League và được gọi lên ĐT Thái Lan.
Danh sách 24 tuyển thủ Thái Lan.
So với danh sách 32 cầu thủ sơ bộ ban đầu, HLV Akira Nishino đã gạch tên những gương mặt mới lần đầu được gọi lên tuyển như tiền vệ Teeraphol Yoryoei (Samut Prakan City), tiền đạo Chayawat Srinawong (Samut Prakan City) hay hậu vệ Sarawut Inpaen (Chiangrai United). Tiền vệ trung tâm đang thi đấu ở Nhật Bản cho Oita Trinita là Thitipan Puangchan cũng vắng mặt vì chấn thương.
Theo lịch thi đấu, ĐT Thái Lan sẽ đến làm khách của Malaysia vào ngày 14/11. Sau đó, thầy trò HLV Akira Nishino sẽ đối đầu tuyển Việt Nam trên SVĐQG Mỹ Đình vào tối 19/11. Ở trận lượt đi trên sân Thammasat, hai đội tuyển đã hòa nhau với tỷ số 0-0.
