
# Người đẹp Nga lần đầu tiên công khai ảnh con trai, khẳng định là con cựu vương Malaysia

Published at: **2019-11-04T07:05:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - SCMP**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/nguoi-dep-nga-lan-dau-tien-cong-khai-anh-con-trai-khang-dinh-la-con-cuu-vuong-malaysia-1028843.html)

Người đẹp Nga Oksana Voevodina đã đăng tải tấm ảnh về một bé trai trên tài khoản Instagram cá nhân và nói rằng đó là con chung của cô với chồng cũ là cựu vương Malaysia Muhammad V.    
Bức ảnh công khai đầu tiên về con trai được người đẹp Nga đăng tải trên tài khoản Instagram
Tờ SCMP hôm 3/11 đưa tin, việc công khai đăng ảnh con trai được xem là bước ngoặt mới nhất về lùm xùm ly hôn giữa người đẹp Nga và cựu vương Malaysia.
Cựu hoa hậu Moscow đăng tải bức ảnh về bé trai hôm 2/11 trên một tài khoản Instagram mới lập với cái tên Rihana Oksana Petra. Bức ảnh chụp một cậu bé kháu khỉnh mặc đồ trắng kèm áo gi lê và thắt nơ xanh đi kèm dòng ghi chú: "Xin chào mọi người, mình là Ismail Leon, 5 tháng tuổi và mẹ mình yêu mình rất nhiều".
Voevodina từng chia sẻ trên Daily Mail: "Thằng bé rất giống bố và có gương mặt của người châu Á. Nó kháu khỉnh, đẹp trai như bố và ngoài ra còn khá lanh lợi. Tôi yêu con rất nhiều".
Voevodina tuyên bố sẵn sàng cho con trai xét nghiệm ADN để chứng minh mối quan hệ huyết thống với cựu vương Malaysia
Người đẹp Nga còn tuyên bố sẵn sàng làm xét nghiệm ADN cho Ismail để chứng minh mối quan hệ huyết thống của cậu bé 5 tháng tuổi với cựu vương Malaysia Muhammad V. Trước đó, thông qua luật sư, ông Muhammad V cho rằng Ismail chưa chắc đã phải là con của mình.
Qua tài khoản Instagram Rihana Oksana Petra, Voevodina hôm 4/6 đăng một bức ảnh thông báo về việc Ismail chào đời, chỉ vài tuần trước khi vụ ly hôn giữa người đẹp Nga và cựu vương Malaysia được hoàn tất.
Bức ảnh đen trắng có bàn tay của một người lớn đỡ lấy đôi bàn chân nhỏ xíu của một đứa trẻ sơ sinh kèm dòng ghi chú: "Từ nay gia đình ta đã có thêm thành viên. Cảm ơn con vì đã là con của bố mẹ, Tengku Ismail Leon Petra Bin Tengku Muhammad V Faris Petra".
Voevodina và cựu vương Muhammad V được cho là kết hôn hồi tháng 6/2018 nhưng chỉ sau một thời gian chung sống, cả hai quyết định ly dị vào tháng 6/2019. Nhiều lời đồn đoán về nguyên nhân cặp đôi này tan rã được đưa ra.
Hình cảnh công khai lần đầu tiên về con trai mà Voevodina chia sẻ không chỉ trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi ở Malaysia mà còn cả những người theo dõi hoàng gia Malaysia trên khắp thế giới.
