
# Festa das Missões – Todos, tudo e sempre em missão

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Dehonianos](https://www.dehonianos.org/portal/festa-das-missoes-todos-tudo-e-sempre-em-missao/)

No passado dia 27 decorreu no Seminário Missionário Pe. Dehon a festa anual das Missões. Um grande número de amigos, colaboradores e benfeitores das missões passaram pelo recinto e tornaram este dia especial; deixo-vos algumas das partilhas que nos chegaram. Mantenhamos acesa a chama da missionária.
“Festa das Missões – Dia de oração, partilha e convívio! Iniciámos com a abertura da feira missionária para recolha de fundos, destinados a saciar os mais necessitados.
Seguiu-se a celebração da missa, presidida por D. Manuel Linda, Bispo do Porto e presidente da comissão da Missão e Nova Evangelização, para alimento da alma. Após o almoço, decorreu a tarde recreativa para alimento do corpo e convívio fraterno entre todos os participantes. O sucesso desta festa deveu-se ao espírito e vontade de partilha, alegria e boa disposição de todos os grupos, sob a coordenação do Pe. Igor Oliveira.”Maria Assunção Aguiar – Grupo Missionário Vila Boa de Quires
“A festa missionária decorreu com muito entusiasmo, alegria, num espírito de verdadeiros missionários. Todos se sentiram unidos e reuniram esforços para que esta festa fosse um sucesso, através das várias formas de partilha como ofertas/vendas de produtos, almoço, animação e leilão muito bem preparados. A Eucaristia, presidida pelo nosso bispo D. Manuel Linda, foi o ponto mais alto desta festa missionária. Dali partimos entusiasmados e impelidos a continuar como batizados e enviados.”Álvaro Pinto, Grupo Missionário de Rio de Galinhas
“A festa das missões no passado domingo, 27 de Outubro, foi, a meu ver, bastante positiva, desde a eucaristia vivida com muito carisma de fé em que ficou a frase do Sr. Bispo D. Manuel Linda “não podemos ser pessoas de ficar à espera que nos sirvam , mas sim temos de servir pois isso é que faz de nós grandes missionários”; foi visivelmente um momento alto do nosso dia. Passando à parte recreativa, muita animação e muita alegria, pois também tem grande importância nesta festa, as pessoas sentirem-se felizes. As vendas sempre com grande êxito e muita adesão tanto de quem leva para as vendas como de quem compra… bem haja a quem se dedicou e fez desta festa um dia cheio de emoções.”Linda Silva, Grupo Missionário de Cristelo
“O último domingo de outubro foi o dia escolhido para os Dehonianos do Norte celebrarem a Festa das Missões 2019. É que na Jornada Mundial Missionária de 20-10, juntámo-nos em Fátima a toda Igreja em Portugal no encerramento do Ano Extraordinário Missionário. A Festa decorreu nos ambientes do Seminário Missionário Padre Dehon (Portelinha-Rio Tinto) com o nosso Bispo, D. Manuel Linda, a presidir à Eucaristia, concelebrada por vários sacerdotes dehonianos, entre os quais, o Superior Provincial, Pe. José Agostinho F. Sousa, o responsável da atividade missionária dehoniana, Pe. Igor Oliveira e o Superior do Seminário, Pe. António Loureiro e os padres Antonino Sousa e Júlio Carrara, membros da comunidade religiosa local. Ali acorreram várias centenas de Amigos das Missões, nomeadamente ligados aos diversos grupos missionários, aos ex-alunos do SMPD e de qualquer modo pertencentes à Família Dehoniana. Depois da oração, passámos à mesa do almoço, tomado nos refeitórios ou nos jardins ao ar livre. De seguida continuou-se a tarde de convívio à sombra de uma extensa tenda, montada no campo de futebol. Aí funcionaram as bancas onde se angariaram fundos em benefício das Missões, onde atuaram vários grupos de entretenimento: dança, cantares e a atuação bem apreciada da artista convidada, Adelaide Ferreira. No final, felizes por juntos podermos ajudar os que mais precisam, ainda fomos brindados com o efeito do fogo de artifício com as 5 cores (verde, vermelho, branco, azul e amarelo) alusivas aos 5 continentes onde vivem os homens e mulheres do nosso tempo. TODOS, TUDO E SEMPRE EM MISSÃO em louvor a Deus e para o bem estar de todo o ser humano.”Ir. José Camacho scj
“A Associação dos Antigos Alunos do Seminário Missionário Pe Dehon vem partilhar e manifestar a alegria de mais uma vez ter participado neste grande evento que é a festa das Missões. Este ano, e como em outros anos anteriores, a sua participação foi com o restaurante Armindo, que este ano correu muito bem. A Associação quer manifestar a toda a equipa das Missões, que o dia foi magnífico, esteve muito bem e podem contar connosco sempre que seja necessário. Um bem haja a todos os que fazem parte desta Família Dehoniana.”Manuel Morais, AAASMPD

        Galeria de fotos
      
