
# Nayib Bukele denuncia que políticos financian a pandilleros

Published at: **2019-11-02T00:53:53+00:00**

Author: ****

Original: [Canal Antigua](https://www.canalantigua.tv/nayib-bukele-denuncia/)

Esta tarde, el presidente de El Salvador, Nayib Bukele, denunció a gobiernos anteriores por ser supuestos financistas de pandilleros.
Según comentó el mandatario, estas acciones han sido parte de un «plan de conspiración» contra la seguridad pública de El Salvador.
Bukele aseveró: «Tenemos información que habían órdenes para perjudicar los resultados del Plan Control Territorial».
Entre otros datos revelados por el mandatario, aseguró que la inteligencia del Estado encontró información que ha dado lugar a que la lucha contra el crimen también lo sea para quienes lo financian. «Tenemos indicios que hay financiamiento actual de políticos a pandilleros».
Por otra parte, Bukele indicó el cierre de la «Comisión Especial de diputados que investigaba las declaraciones de Carlos Marroquín, director de Tejido Social».
Mismo que fue efectuado por los parlamentarios que integraban dicha comisión, pues, en palabras del político, se debió porque «tuvieron pánico de las pruebas que estaban desfilando contra sus partidos».
Según dio a conocer el presidente Bukele, los diputados integrantes de la comisión especial habrían efectuado dicho cierre porque estaban «acorralados» por pruebas que supuestamente los vinculan con pandilleros.}
Es por ello, que Rogelio Rivas, ministro de seguridad dijo que interpondría una denuncia formal, pues indica que «tiene pruebas» de partidos políticos relacionados a alza de homicidios.
Entre las supuestas pruebas presentadas por Osiris Luna, director de centros penales, mostró que «gobiernos anteriores», tuvieron nexos con pandillas.
