
# Москвич использовал кота «в качестве оружия» против полицейского. Теперь ему грозит до 5 лет

Published at: **2019-11-01T15:07:33+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366161-kot-oruzhiye)

Следственный комитет возбудил уголовное дело на жителя Бирюлева, который использовал кошку «в качестве оружия» против полицейского — животное «серьезно оцарапало стража порядка». Текст постановления опубликовал в своем телеграм-канале адвокат Сергей Бадамшин.
Инцидент произошел еще в прошлом году. По документу, 59-летний Геннадий Щербаков, сидя со своим котом у подъезда, «нарушал общественный порядок» и шумел. Старший сержант Ткачев, который приехал по вызову соседей, попросил его перестать. Тогда мужчина, «используя принадлежащую ему кошку в качестве оружия, схватил ее в области холки, тем самым приведя ее в агрессивное состояние, от чего кошка выпустила когти». После этого Щербаков «ударил кошкой в лицо Ткачеву» (ее когти при этом «были направлены в область лица полицейского»).
Бывший сотрудник чертановской межрайонной прокуратуры Георгий Иванов рассказал, что Ткачев написал заявление в отдел СКР, но там отказались возбуждать дело, однако недавно прокуратура признала это решение незаконным. По его словам, это распространенная практика, которая нужна, «чтобы написать в справке, как районный прокурор плохо надзирал, а прокуратура выявила преступление».
По 1-й части статьи 318 Уголовного кодекса (о применении насилия к представителю власти) Щербакову грозит до 5 лет лишения свободы. «Медиазона» уточнила, что кота, а не кошки, как писало следствие, уже нет в живых — он умер от старости. Сам обвиняемый настаивает, что кот поцарапал полицейского по своей воле.
«Мужик держал кота на руках, пока общался с полицией, и, вполне вероятно, что кот сам сиганул от стресса. Сам Щербаков — бывший милиционер, который имеет, судя по всему, психическое заболевание. Умысел, на мой взгляд, тут был недоказуем», — добавил Иванов.
Источник: «Медиазона»
