
# Orbán recebe Erdogan na Hungria

Published at: **2019-11-07T07:14:04+00:00**

Author: **Luis Guita**

Original: [euronews](https://pt.euronews.com/2019/11/07/orban-recebe-erdogan-na-hungria)

Primeiro-ministro da Hungria multiplica os contactos internacionais. Menos de uma semana depois da visita de Vladimir Putin, Viktor Orbán recebe outra figura da política mundial: o Presidente da Turquia, Recep Tayyip Erdogan.
O relacionamento próximo dos dois líderes remonta a 2013, quando o chefe de Governo húngaro procurava parceiros comerciais a Oriente. Orbán e Erdogan alcançaram um entendimento imediato.
A aliança fortaleceu-se desde a crise migratória e o acordo que o Presidente turco fez com a União Europeia para conter refugiados vindos da Síria.
A diplomacia húngara tem, desde então, apoiado Ancara em todos os movimentos controversos. Orbán saudou a mudança na Constituição turca, participou na tomada de posse de Erdogan como Presidente e refreou a condenação da União Europeia à ofensiva turca na Síria.
O que a Hungria recebe em troca não é muito evidente. Embora as trocas comerciais entre os dois países estejam a crescer, ainda estão longe da meta estabelecida em 2013.
Mas nem todos os húngaros estão felizes com a amizade de Orbán com Erdogan. Estão planeadas manifestações em resposta ao que os organizadores chamam de convite de um criminoso de guerra para a Hungria.
De recordar que, durante a mais recente visita de Erdogan, apenas as manifestações de apoio ao presidente turco foram permitidas pelas autoridades húngaras.
