
# Українцям доведеться платити за газ по-новому. На скільки зростуть платіжки і як заощадити

Published at: **2019-11-03T11:01:07+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/country/society/ukrajintsjam-dovedetsja-platiti-za-gaz-po-novomu-na-skilki-zrostut-platizhki-i-jak-zaoshchaditi-637336.html)

У Нацкомісії з регулювання енергетики та комунальних послуг (НКРЕКУ) пояснили, що нововведення пов’язане з набуттям чинності з 1 січня 2020 р.
Так, тепер українцям із загальної суми в рахунках окремо виділять абонплату і, за словами експертів, тепер доведеться платити більше, стверджує «Сегодня».
Законопроектом запропоновано відокремити із загальної суми в платіжці окрему плату за те, що споживач має технічну можливість доступу до газу. При цьому не має значення, чи користується споживач цим газом.
У НКРЕКУ кажуть, що з кінцевої вартості газу для споживачів абонплату приберуть, залишиться тільки ціна газу, податки і прибуток трейдера. За останніми даними регулятора, тариф на газ для населення складається з вартості газу як товару (71%), ПДВ (16,6%), плати за транспортування 3,1%, плати за розподіл, про яку ми зараз говоримо (7,1 %), прибутку трейдера (1,7%).
Таке нововведення найбільше вдарить по споживачах в приватному секторі, опалюють будинки газом, так як витрати на опалення в морози навіть невеликого доведеться викласти на 300-350 грн більше.
Також експерт розповів, як будуть рахувати тарифи після виходу закону.
За його словами, постачальники беруть обсяг газу, витраченого споживачем за минулий рік з жовтня по жовтень (початок опалювального сезону), виділяють з неї абонплату, розподіляють її помісячно рівними частками.
«Цю суму включають в платіжки, але вже на майбутній рік. Те тобто, якщо в поточному році споживання скоротити, то абонплата в наступному році буде менше, і навпаки, але знову ж таки – на наступний рік, якщо рік взагалі не користуватися газом, то і абонплати на наступний рік бути не повинно», – стверджує експерт.
