
# Freiburg gehört zu den Siegern des Wettbewerbs Klimaaktive Kommune 2019

Published at: **2019-11-06T07:32:01+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/freiburg-gehoert-zu-den-siegern-des-wettbewerbs-klimaaktive-kommune-2019--179114482.html)


        Ein bundesweiter Wettbewerb zeichnet das Anpassungskonzept gegen Hitzebelastung der Stadt aus. Das Preisgeld von 25.000 Euro soll in ein Pilotprojekt zur Fassadenbegrünung fließen.
      
Die Stadt Freiburg gehört zu den Gewinnern beim Wettbewerb "Klimaaktive Kommune 2019". Prämiert wurde das städtische Klimaanpassungskonzept gegen Hitzebelastung, das bei allen städtebaulichen Rahmenplanungen und Bauleitplanverfahren angewendet wird. Ausgeschrieben wird der Wettbewerb "Klimaaktive Kommune" vom Bundesumweltministerium und dem Deutschen Institut für Urbanistik. Kooperationspartner sind der Deutsche Städtetag, der Deutsche Landkreistag und der Deutsche Städte- und Gemeindebund.Baubürgermeister Martin Haag hat den Preis am Dienstag in Berlin entgegengenommen. Das Preisgeld von 25 000 Euro will die Stadtverwaltung in ein Pilotprojekt zur innovativen Fassadenbegrünung in einem hitzebelasteten Gebiet einsetzen. Baubürgermeister Haag: "Fassadenbegrünungen bieten eine gute Möglichkeit, mehr Grün in die Stadt zu bringen, ohne zusätzliche Flächen zu benötigen. Mit dem Projekt möchten wir weitere Erfahrungen sammeln." Seit diesem Jahr wird bei allen städtischen Bauvorhaben das neue Klimaanpassungskonzept berücksichtigt.
Der Wettbewerb "Klimaaktive Kommune" wird seit 2009 im Rahmen der Nationalen Klimaschutzinitiative ausgelobt. In diesem Jahr wurden insgesamt 88 Beiträge in vier unterschiedlichen Kategorien eingereicht. Freiburg hat sich mit dem Projekt "Klimaanpassungskonzept gegen Hitzebelastung" in der Kategorie Klimaanpassung in der Kommune" beworben. In dieser Kategorie gab es zehn Bewerber, aus denen drei Gewinner ausgewählt wurden.Mehr zum Thema:
