
# Selain Sehat, Jalan Kaki 15 Menit Lebih Bisa Bantu Ekonomi Global

Published at: **2019-11-06T14:36:33+00:00**

Author: **Antara, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1269163/selain-sehat-jalan-kaki-15-menit-lebih-bisa-bantu-ekonomi-global)

TEMPO.CO, Jakarta - Sebuah analisis menyebutkan bahwa jalan kaki selain bisa memberikan kesehatan lebih, juga memberikan dampak pada perekonomian global. Ekonomi dunia bisa meningkat hingga AS 100 miliar dolar per tahun jika pengusaha berhasil mendorong staf mereka untuk memenuhi pedoman Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) tentang olahraga.
Menambahkan 15 menit lagi untuk berjalan kaki setiap hari, atau berlari kecil satu kilometer setiap hari, akan meningkatkan produktivitas dan memperpanjang harapan hidup. Hal itu akan membuat ekonomi semakin tumbuh, demikian penemuan suatu penelitian yang dijalankan oleh kelompok asuransi kesehatan Vitality dan lembaga kajian RAND Europe.
Dorongan ekonomi akan datang dari tingkat kematian yang lebih rendah. Dengan kata lain, faktor itu akan membuat lebih banyak orang hidup, bekerja dan berkontribusi pada ekonomi lebih lama, kata penulis studi. Waktu yang diambil oleh karyawan untuk cuti sakit juga menjadi berkurang.
Hans Pung, presiden RAND Eropa, mengatakan studi tersebut menyoroti "hubungan yang signifikan antara pola hidup tidak aktif dan kehilangan produktivitas". Hasil penelitian itu seharusnya memberi para pembuat kebijakan dan pengusaha "Perspektif baru tentang cara meningkatkan produktivitas populasi mereka".
WHO merekomendasikan semua orang dewasa harus melakukan setidaknya 150 menit olahraga sedang, atau 75 menit olahraga dengan penuh semangat dalam sepekan. Dalam sebuah penelitian tahun lalu ditemukan bahwa sekitar 40 persen orang dewasa di Amerika Serikat, 36 persen di Inggris dan 14 persen di China melakukan terlalu sedikit olahraga untuk tetap sehat.
Studi RAND dan Vitalitas sebagian didasarkan pada data dari sekitar 120 ribu orang di tujuh negara. Penelitian itu kemudian menjadi model dan memproyeksikan manfaat ekonomi potensial dari peningkatan aktivitas fisik secara global dan untuk 23 negara.
Studi tersebut menemukan bahwa jika semua orang dewasa berusia antara 18 dan 64 berjalan kaki 15 menit lebih setiap hari, kegiatan itu dapat meningkatkan keuntungan bagi ekonomi dunia sekitar 100 miliar dolar dalam tahun ke tahun.
Mereka juga menemukan bahwa orang berusia 40 tahun yang tidak aktif secara fisik dapat meningkatkan harapan hidup mereka dengan joging 20 menit sehari. Kegiatan itu bisa meningkatkan rata-rata 3,2 tahun usia mereka.
