
# Два чемпионских кубка у спортсменов «Печенгастроя»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/dva-chempionskih-kubka-u-sportsmenov-pechengastroya/)

В рамках спартакиады «Кольской ГМК» в октябре завершились турниры по волейболу среди мужских и женских команд на базе спорткомплекса «Гольфстрим». Спортсмены ООО «Печенгастрой» одержали впечатляющие победы и завоевали кубки чемпионов.Волейболисты-мужчины с первых встреч оказались в несомненных лидерах. Такое мощное усиление команды произошло после перехода ЦСО цехов в структуру предприятия, когда сильнейшие игроки собрались вместе. Теперь она основывается на спортсменах, выступающих за сборную города.
- Все игры были лёгкими, во всех победили со счётом 2:0, - признаётся капитан Константин Миронов, футеровщик (кислотоупорщик) цеха ремонта. - Никаких проблем у сетки. Все соперники – легко проходимые.- Команда просто отличная! – подхватывает Алексей Карачёв, электрогазосварщик. Раньше он выступал за цех электролиза никеля, а сейчас играет за «Печенгастрой». – Мы все давно сыграны, регулярно тренируемся. Вот и результат такой впечатляющий! Я люблю наши спартакиады, потому что они действительно объединяют и сближают людей: как участников команд, так и зрителей! Какая поддержка всегда от них! Люди приходят после рабочей смены или даже в свой выходной, чтобы «поболеть» за родной цех!И действительно, трибуны пустыми на спартакиаде не бывают никогда! На завершающей игре мужского турнира болельщиков хватало. Все они отметили сильную, уверенную игру печенгастроевцев.
- Когда они «встречались» с командой ЦЭН, то игроки последней весь первый период, можно сказать, простояли все забитые им 15 очков. Никак не могли разыграться, ждали, когда мяч в руки сам упадёт, - поделилась одна из зрительниц. – А вот «Печенгастрой» начинает активно играть с первого удара, поэтому пока эта команда непобедима!Непобедимости команде добавляют и молодые игроки. Семён Березовский учится на четвёртом курсе Мончегорского политехнического колледжа, и сейчас проходит практику в управлении «Печенгастроя». Он тоже выступает за сборную уже третий год подряд и признаётся, что с опытными спортсменами играть гораздо интереснее и полезнее. И действительно, такой физической форме, ловкости, точности ударов, скорости передвижения вдоль сетки, какую демонстрировали игроки «Печенгастроя», любой бы позавидовал! В итоге именно они и оказались на вершине пьедестала почёта.Вслед за победоносной игрой мужчин-волейболистов эстафетную палочку чемпионов перехватила женская команда по волейболу «Печенгастроя». Спортсменки с отличным результатом провели всю серию игр в рамках спартакиады Кольской ГМК. 31 октября они встречались с командой цеха электролиза никеля, которые на протяжении многих лет становились чемпионами.
Ожидая сложную напряжённую игру, девушки вышли к сетке максимально собранными и сосредоточенными. Соперник – хорошо известен. Обе команды таким составом борются за пальму первенства не один год. И если за пределами игрового поля многие спортсменки дружат, то сейчас каждая полна решимости одержать верх.В первом периоде победа досталась «Печенгастрою». Во втором – он вновь стали лидировать в счёте. Кульминационный момент всей игры: с хорошим перевесом спортсменки подходят к завершению периода, остаётся выиграть последнее 25-ое очко, как вдруг преимущество стремительно тает, и соперницы практически догоняют в счёте. Теперь необходимо вести с разницей в два очка. Но забить эти такие нужные мячи девушкам не удаётся.После короткого перерыва они вновь выходят к сетке играть третий период – решающий в матче. И настрой у спортсменок тоже более, чем решительный! С первых минут впечатляющий результат – 8:0 в пользу «Печенгастроя». Затем волейболисткам ЦЭН удаётся «размочить» счёт, но не выбиться в лидеры. Наконец досадная ошибка соперниц – и победа за нашими спортсменками.- Мы очень рады, что наконец-то одержали верх над ЦЭНом, - делится Анна Черных, главный специалист отдела кадров и развития персонала ООО «Печенгастрой». – Каждый год играем, но успеха не достигали. Думаю, что в этом году победить удалось благодаря двум новым участницам команды. А ещё потому, что мы стали лучше друг друга чувствовать, доверять, не бросаться одновременно к мячу.
Новые игроки, о которых говорит она: Алла Малышева и Лилия Болтенко.Алла работает кладовщицей в ремонтно-механическом цехе. Волейболом занимается давно и, конечно, с удовольствием приняла приглашение стать членом команды.- Игра оказалась непростой. Были моменты, когда думалось, что всё – точно проиграем! – признаётся она. – Но мы смогли собраться, помог опыт и умение сдержать эмоции. И удача!Лилия, инженер-технолог управления ООО «Печенгастрой», с волейболом тоже на короткой ноге. Играть начала, ещё учась в техникуме.- Мне нравится этот вид спорта, потому что он командный, и не такой травматический – практически нет столкновений, - говорит она. – И играть весело! Я довольно быстро сыгралась в команде, нашла поддержку.По итогам всех встреч женская волейбольная команда «Печенгастрой» тоже завоевал первое место!
