
# Два человека пострадали при пожарах в Прогрессе и Райчихинске

Published at: **2019-11-04T01:57:31+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/crime/69753/)

Двое амурчан пострадали при пожарах в Прогрессе и Рачихинске, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по Амурской области.Сообщение о пожаре в Райчихинске поступило в 04:05. На частном подворье на ул. Волочаевской горели жилой дом, летняя кухня и хозпостройка. О возгорании сообщила бдительная соседка. Через четыре минуты огнеборцы пожарно-спасательной части № 58 в составе шести человек и одной единицы техники прибыли на место. Все строения горели открытым пламенем.Звеном газодымозащитной службы незамедлительно было обследовано место пожара, в доме был обнаружен хозяин 1948 года рождения. Пожарные спасли мужчину и передали врачам скорой помощи. С ожогами 2-3 степени пострадавшего доставили в центральную городскую больницу. В течение 15 минут открытое горение ликвидировали. Позднее сообщение и плотность застройки не оставили строениям шансов. В жилом доме сгорели кровля и веранда, повреждена стена на площади 10 кв. метров. Три хозпостройки, расположенные под одной крышей, и летняя кухня уничтожены. Предположительно, причиной возгорания стало нарушение правил устройства эксплуатации печи. Обстоятельства пожара устанавливаются.Еще один пожар произошел утром в Прогрессе. Сообщение о нем поступило в 07:56. Возгорание произошло в одной из квартир на третьем этаже четырехэтажного жилого дома на ул. Матросова. Через пять минут пожарные пожарно-спасательной части № 13 прибыли на место. К ним в помощь были направлены силы отдельного пожарного поста Новорайчихинска. Всего в тушении было задействовано 11 человек и четыре единицы техники.В горевшей квартире звеном газодымозащитной службы был обнаружен хозяин 1967 года рождения, мужчину пожарные спасли и передали врачам скорой помощи. С ожогами 2-3 степени и отравлением продуктами горения спасенного доставили в больницу Прогресса. В течение девяти минут открытое горение ликвидировали, квартиру отстояли. Огнем повреждены вещи и мебель на площади 5 кв. метров, закопчены стены на площади 25 кв. метров в горевшей квартире. Причина и виновник пожара устанавливаются.
