
# В России вступил в силу закон об автономном рунете

Published at: **2019-11-01T07:56:50+00:00**

Author: **Татьяна Боброва**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/legal/90716-v-rossii-vstupil-v-silu-zakon-ob-avtonomnom-runete)

Тесты оборудования прошли со сбоями — на его установку по всей России уйдёт ещё год, говорят источники.
1 ноября в России вступили в силу основные положения закона об обеспечении автономной работы рунета в случае отключения от глобального интернета.
Часть положений закона начнёт действовать с 1 января 2021 года — например, об использовании национальной системы доменных имён и шифровании трафика российской криптографией.
К 1 августа правительство должно было разработать и принять 29 подзаконных актов, а затем власти должны были закупить оборудование и установить его на сети операторов. По словам источника РБК в правительстве, часть документов уже принята, часть ещё находится на регистрации в Минюсте, а часть — «в высокой степени готовности».
По словам близкого к администрации президента источника «Коммерсанта», закон начнёт работать, но пока не на всей территории России. Ещё один собеседник издания считает, что на федеральное развертывание необходимого оборудования уйдет ещё около года.
«Операторы с высокой долей вероятности готовы к исполнению закона. Но с 1 ноября для абонентов ничего не изменится», — рассказал собеседник газеты в одном из операторов.
Сами операторы критиковали положения закона. Например, «Билайн» и МТС раскритиковали проект Минкомсвязи по созданию централизованного управления на случай изоляции рунета. В июне 2019 года Российский союз промышленников и предпринимателей также был недоволен требованиями Минкомсвязи — в существующем виде они могли привести к снижению скорости интернета.
В сентябре 2019 года глава Роскомнадзора Алекандр Жаров говорил, что регулятор начал устанавливать оборудование для реализации закона. Роскомнадзор собирался протестировать его до середины октября в одном из российских регионов.
РБК писал, что пилотный проект проходит на Урале. Внедрением систем фильтрации трафика на сетях операторов связи занимается компания «Данные — центр обработки и автоматизации» (ДЦОА), а оборудование поставляет «РДП.ру» (на 15% принадлежит «Ростелекому»).
По словам источников The Bell среди операторов связи и чиновников, во время тестов были зафиксированы сбои. Один из них сказал, что оборудование тестировалось ночью и сеть «легла».
Ещё один источник говорит, что в некоторых случаях сеть просто переставала работать. Другой собеседник утверждает, что таких случаев не было, но иногда вместе с заблокированным ресурсом замедлялась работа других сайтов или всего сервиса провайдера.
Источник РБК в правительстве настаивает, что качество связи ухудшиться не должно: это было ключевым условием для использования оборудования. Представитель Минкомсвязи также сказал The Bell, что с 1 ноября для пользователей ничего не изменится и связь хуже не станет.
