
# Lady Gaga räumt endgültig mit Liebesgerüchten um Bradley Cooper auf

Published at: **2019-11-07T08:51:16+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/stars/lady-gaga-raeumt-endgueltig-mit-liebesgeruechten-um-bradley-cooper-auf/400668374)

Jetzt ist ein für alle Mal klar: Cooper und Gaga sind ein Wunschtraum, nichts weiter.
Popsängerin Lady Gaga (33, "Shallow") hat Liebesgerüchte, die seit der Oscar-Verleihung im Februar um sie und Kollege Bradley Cooper (44) kursierten, in einem Interview dementiert. In der Dezemberausgabe des US-Magazins Elle sagt sie im Gespräch mit Talkmasterin Oprah Winfrey (65): "Die Presse ist sehr albern."
"Ich meine, wir haben einen Liebesfilm zusammen gemacht. Natürlich wollten wir, dass die Leute glauben, dass wir uns lieben. Wir wollten, dass die Menschen diese Liebe bei den Oscars durch die Kameralinse spüren", fügte Lady Gaga hinzu.
Sie und Bradley Cooper hatten bei der Oscar-Verleihung auf der Bühne mit vermeintlich verliebten Blicken den Titel "Shallow" aus ihrem Kinofilm "A Star Is Born" gesungen. In dem Streifen spielt Lady Gaga eine Sängerin, der Cooper als alternder Country-Star zum Durchbruch verhilft. Der Film war für insgesamt acht Oscars nominiert und gewann am Ende einen in der Kategorie "Bester Song".
Den gemeinsamen Auftritt am Klavier hätten sie und Bradley tagelang einstudiert und genau geplant, so Lady Gaga. In dem Elle-Interview lobt sie außerdem die Vaterqualitäten Coopers, der mit seiner Ex-Freundin Irina Shayk eine zweijährige Tochter hat. Das Paar hatte sich nach der Oscar-Verleihung getrennt, was die Liebesgerüchte um Lady Gaga und Bradley Cooper zusätzlich anheizte.
Auf Instagram postete die Sängerin am Mittwoch (Ortszeit) Verweise auf das Interview. Außredem teilte sie ihren Followern in einer Story mit, dass sie einen Auftritt in Las Vegas am Mittwoch wegen einer Bronchitis absagen müsse. Sie fühle sich "sehr krank und traurig", versprach aber: "Ich mache es wieder gut."
newsletter_signupnewsletter_inline_box
