
# В Тверской области в 12 сельских домах культуры дополнительно проведут ремонт и обновят оборудование

Published at: **2019-11-05T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskoy-oblasti-v-12-selskikh-domakh-kultury-dopolnitelno-provedut-remont-i-obnovyat-oborudovanie/)

Фото: Правительство Тверской области

        Сегодня, 5 ноября, на заседании областного правительства было принято решение о распределении порядка 3 миллионов рублей на обновление и ремонт оборудования в Домах культуры области. Средства высвободились в результате экономии при проведении конкурсных процедур.
      
Субсидии из областного бюджета предназначены на проведение текущих ремонтов, замену кресел в зрительных залах, закупку светового, звукового и видеопроекционного оборудования.
Как отметил Игорь Руденя, все ремонтные работы должны быть выполнены максимально качественно, на хорошем технологическом уровне, оборудование должно закупаться только современное. Новое оборудование будет закуплено для Борковского и Морозовского ДК в Бежецком районе, Улинского сельского ДК в Западнодвинском районе, культурно-досугового центра «Михайловский» в Калининском районе, Подгородненского ДК в Торопецком районе, Ильинского и Установского культурно-досуговых центров в Кимрском районе.
Ремонт планируется провести в Сосновицком и Микшинском ДК в Лихославльском районе, Весьегонском районном Доме культуры, Бабинском Доме досуга и Луковниковском Доме культуры в Старицком районе.
Напомним, всего в 2019 году на развитие и укрепление материально-технической базы домов культуры в населенных пунктах с количеством жителей до 50 тысяч человек в Тверской области выделено более 35,4 млн рублей. Также в этом году по нацпроекту «Культура» организованы ремонтные работы в 4 сельских ДК.
54
