
# Nebst 100 Leichen liegt in der Tiefe manch anderes

Published at: **2019-11-04T14:34:00+00:00**

Author: **taw/sda**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/ostschweiz/story/Nebst-100-Leichen-liegt-in-der-Tiefe-manch-anderes-31072284)

Sie sind beim Baden verunglückt, mit dem Boot gekentert oder in ein Unwetter geraten – und buchstäblich nie wieder aufgetaucht. Rund 100 Tote liegen vermutlich auf dem Grund des Bodensees. Die Polizei führt seit 1947 eine Übersichtsliste. Es gehe vor allem darum, dass die Beamten schnell ablesen könnten, wer seit wann, wo und unter welchen Umständen im Bodensee vermisst werde, sagt der Leiter der Wasserschutzpolizeistation Friedrichshafen, Michael Behrendt.
Warum ist es so schwer, Vermisste aus dem Bodensee zu bergen? «Das hängt jeweils von den Umständen des Einzelfalles ab», erklärt Behrendt. Wenn klar sei, wo der Unfall geschehen sei, und die Suche etwa mit Tauchern sofort losgehen könne, sei die Chance sehr gross, die vermisste Person zu finden. «In aller Regel ist dies auch der Fall.»
Manchmal lasse sich der genaue Ort und Zeitpunkt eines Unfalls aber nicht so leicht eingrenzen – zum Beispiel, wenn ein Boot gefunden werde, das allein auf dem Wasser treibe. Ausserdem gebe es Strömungen im Bodensee, die vom Zufluss des Rheins und vom Wind abhängig seien. Und natürlich ist der Bodensee mit bis zu 250 Metern schlicht sehr tief. Zwar bilden sich bei der Verwesung eines Körpers Gase. Aber diese reichten nicht aus, um den Toten wieder an die Oberfläche zu bringen, sagt Behrendt.

        Bomben, Granaten, Torpedo
      
Doch der tiefe Grund des Bodensees birgt noch mehr Geheimnisse: Auch der Zweite Weltkrieg hat Spuren hinterlassen. Immer mal wieder werden beispielsweise Bomben oder Granaten gefunden – einmal sogar ein Flugzeug in über 150 Meter Tiefe.
Einen genauen Überblick darüber, was wo liegt, gebe es aber nicht, sagt Christoph Rottner vom Kampfmittelbeseitigungsdienst in Stuttgart. Man könne natürlich annehmen, dass in den Städten wie Friedrichshafen, die stark bombardiert worden seien, viel liege. Allerdings lägen die Funde meist nicht offen auf dem Seegrund, sondern seien tief versandet.
«Das müsste man theoretisch orten und das ist alles nicht ganz so einfach.» 2017 habe der Kampfmittelbeseitigungsdienst beispielsweise einen Torpedo aus dem See geborgen. «Das Stück war fünf Meter lang und steckte im Sand – da war gerade noch das Heck zu sehen», sagte Rottner. «Ihn freizulegen, war eine Riesenarbeit.»

        Schwierige Bergung
      
Generell seien Wasserbergungen im Vergleich zu Bergungen an Land um ein Vielfaches aufwendiger. Funde, die sehr tief im See lägen, müssten auch nicht zwingend herausgeholt werden, da sie niemandem gefährlich werden könnten. «Im schlimmsten Fall rostet mal was durch und es tritt Sprengstoff in den See aus – das wäre dann aber aus Umweltgründen nicht gut.»
Im Archiv des Dornier Museums kennt man ebenfalls ein paar Geheimnisse des Bodensees: So liege beispielsweise mit dem Raddampfer «Jura» ein sehr bekanntes Wrack auf dem Seegrund vor Bottighofen TG, heisst es dort. Manche Flugzeuge seien bereits geborgen worden, andere befänden sich noch im Wasser – beispielsweise soll ein He 177-Bomber in einiger Tiefe liegen.
