
# Воскресенье началось с пожара в Бердске: окно сгорело на втором этаже жилого дома

Published at: **2019-11-03T10:13:43+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/03/474593-voskresene-nachalos-s-pozhara-v-berdske-okno-sgorelo-na-vtorom-etazhe-zhilogo-doma)

10:13  03.11.2019 Фото: pixabay.com1  1
Пожар ликвидирован до прибытия подразделений ПО. На тушение привлекалось 5 единиц техники и 17 человек личного состава.
3 ноября в 06:20 в Бердск произошел пожар в жилом доме, сообщает ГУ МЧС по НСО. В результате на втором этаже, в правом крыле, на лестничной клетке повреждено пластиковое окно. Пожар ликвидирован до прибытия подразделений ПО. На тушение привлекалось 5 единиц техники и 17 человек личного состава.

        пожар
         сгорело окно
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Подожгли?
Ответить
Т-Яна, 03 ноября 2019 11:46На лестничной клетке самовозгорания произойти не может, электропроводки нет. Поджог умышленный или по неосторожности: кто-то выбросил в окно (или "погасил") окурок. По описанию происшествия думаю, что произошло это в общежитии, в густо населенном жилом доме, т.к. "привлекалось 5 единиц техники и 17 человек личного состава".
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
