
# Así es la nueva filial de Medio Ambiente de FCC que toma forma de holding

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/asi-es-la-nueva-filial-de-medio-ambiente-de-fcc-que-toma-forma-de-holding)

MADRID (EP). FCC ha constituido en forma de 'holding' su nueva filial de Medio Ambiente en virtud de la reestructuración que ha realizado en este negocio con el fin de canalizarlo a través de una división independiente que, eventualmente, se pueda abrir a la entrada de socios. De esta forma, del nuevo 'holding' dependerán las distintas actividades que engloba esta división, primera por ingresos del grupo, como son la limpieza viaria, la recogida de basuras o el tratamiento de residuos.
El grupo controlado por Carlos Slim conforma el 'holding' de servicios, según consta en el Boletín Oficial del Registro Mercantil (BORME), mientras tiene prácticamente culminado, a falta de "los últimos flecos", el proceso de conformación de este negocio como filial independiente. La compañía ya concluyó en las últimas semanas el traspaso a FCC Medio Ambiente de todos los activos y negocios relacionados con esta actividad que tenía repartidos por el grupo y otras filiales.
En paralelo, FCC ha ampliado el objeto social de la filial, de forma que abarque la "prestación de servicios de recolección, transporte y eliminación de residuos, limpieza en general y cualquier otra actividad de saneamiento". Con esta reestructuración de FCC Medioambiente, el grupo también participado por Esther Koplowitz deja listo este negocio para poder realizar una eventual operación similar a la que el pasado año llevó a cabo con Aqualia, su filial de agua.
En ese caso, FCC vendió el 49% de esta firma, su 'joya de la corona', al fondo australiano IFM, al tiempo que la utilizaba para lanzar una 'macroemisión' de bonos y reestructurar la deuda del grupo. En el caso de FCC Medio Ambiente, en el acuerdo de la junta por el que se aprobó su reestructuración ya se indicaba que no se descartaba abrirla a la entrada de "inversores interesados" en esta actividad.
No obstante, el grupo también achaca la 'independencia' de Servicios a la necesidad de "racionalizar" la estructura empresarial del grupo, "optimizar" su gestión y control, y "permitir el desarrollo autónomo y especializado", tal como detalló en la documentación que acompaña la convocatoria de la junta.
En la actualidad, servicios medioambientales es la primera fuente de ingresos de FCC, por delante de la tradicional actividad constructora. Al cierre de septiembre aportó el 47,4% de los ingresos totales y el 48,6% del beneficio bruto de explotación (Ebitda). El grupo aborda esta reestructuración mientras se enfoca al crecimiento tras culminar recientemente, con la vuelta a los beneficios y el dividendo, la reestructuración y el saneamiento acometido en los últimos años.
