
# Правительство РФ определило угрозы устойчивости Рунета

Published at: **2019-11-06T07:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-06/pravitelstvo-rf-opredelilo-ugrozy-ustojchivosti-runet)

Правительство РФ составило перечень угроз функционирования Рунета, появление которых даст возможность Роскомнадзору управлять российским интернет-трафиком. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в одном из ведомств, причастный к созданию списка. 
Фото: @casparrubin/unsplash.com
Документ определяет три вида угроз: безопасности, устойчивости и целостности. Так, угрозой безопасности является «нарушение способности сети связи противостоять попыткам несанкционированного доступа к ее техническим и программным средствам, дестабилизирующим внутренним или внешним информационным воздействиям, а также связанным с распространением запрещенной в РФ информации». 
Угрозой устойчивости считается «нарушение работоспособности сети связи при отказе части ее элементов, а также в условиях внешних дестабилизирующих воздействий природного и технологического характера». А угроза целостности — это «нарушение способности взаимодействия сети связи, при котором становится невозможным установление соединений между пользователями услуг связи или информационными ресурсами».
Далее в документе поясняется, что можно отнести к данным угрозам.
Угрозы безопасности:
— предоставление доступа к информации или ресурсам, доступ к которым ограничен законом «Об информации…»;
— кибератаки и другие преднамеренные и непреднамеренные информационные воздействия на средства и сети связи, которые могут нарушить их функционирование;
— нарушение доступа для граждан информационных онлайн-ресурсов органов федеральной и региональной власти и органов местного самоуправления;
— нарушение информационной безопасности автоматизированных систем управления сетями связи операторов и технологических сетей связи, систем управления точками обмена трафиком, технических средств и ПО центра мониторинга и управления сетью связи общего пользования, технических средств противодействия угрозам, национальной системы доменных имен, критической информационной инфраструктуре России.
Угрозы устойчивости:
— невозможность доступа к услугам связи из-за аварий или перегрузки узла связи, из-за которых граждане не смогут вызвать экстренные службы, а услуги связи станут недоступны;
— невозможность доступа к услугам связи для критически важных объектов, которые могут нарушить их функционирование или полностью его прекратить (объекты обозначены законом «О защите населения и территорий от ЧС природного и техногенного характера»).
Угрозы целостности:
— нарушение взаимодействия сети связи общего пользования с зарубежными сетями электросвязи, из-за которого организация соединений с зарубежными пользователями услугами связи или зарубежными информресурсами;
— нарушение функционирования интернета, из-за которых нарушается взаимодействие российских интернет-пользователей с другими, в том числе с находящимися за границей.
Напомним, что закон об автономном Рунете вступил в силу 1 ноября. Он предполагает создание технической базы и обязывает операторов устанавливать системы фильтров интернет-трафика, с помощью которых, в случае возникновения угроз Рунету, Роскомнадзор сможет централизованно управлять российским интернет-трафиком. 
Отметим, что в марте екатеринбуржцы пикетировали против изоляции Рунета на площади Обороны.
