
# В России могут разрешить торговлю иностранными криптоактивами

Published at: **2019-11-01T07:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57692/v-rossii-mogut-razreshit-torgovlyu-inostrannymi-kriptoaktivami)


        Норма содержится в последнем варианте законопроекта «О цифровых финансовых активах», который окончательно планируется принять до конца 2019 года.
      
Напомним, в первом чтении Госдума одобрила этот проект закона в мае 2018 года. 
Под иностранными криптоактивами понимаются цифровые аналоги долговых расписок, облигаций и прав участия в капитале, то есть токены, уточняет РБК.
Издание отмечает, что торговля биткоинами и другими криптовалютами останется под запретом. 
О том, что действия с криптовалютой в России будут считаться нелегитимными, не раз заявлял глава думского профильного комитета Анатолий Аксаков. 
Инициировать выпуск токенов в рамках российского права, согласно новому закону, смогут индивидуальные предприниматели и юридические лица, в том числе иностранные компании.
Законопроект предусматривает участие иностранных инвесторов в торгах на криптобиржах. 
Текущая версия документа разрешает операторам по обмену цифровыми финансовыми активами проводить «сделки купли-продажи цифровых финансовых активов <...>, в том числе сделки с цифровыми финансовыми активами, выпущенными в информационных системах на основе распределенного реестра, организованных на основании иностранного права». 
Таким образом, российский стартап может разместить свой токен на криптобирже, а иностранный инвестор может его купить в обмен на цифровые права, предполагают эксперты рынка. 
Кстати, выпуск токенов станет возможным внутри определенной информационной системы. Для операторов таковых другие требования: ими могут стать только работающие по российскому праву юридические лица, включенные в специальный реестр, который будет вести ЦБ.  
Данная версия законопроекта находится на согласовании. Госдума рассчитывает принять закон до конца года.

        Фото: паблик криптобиржи EXMO в Facebook, facebook.com/exmo.market
      
