
# KIM Gelar Diskusi Kebangsaan Melihat Kabinet Indonesia Maju Kedepan

Published at: **2019-11-02T17:37:00+00:00**

Author: **Immanuel Christian**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742179/info_publik/kim_gelar_diskusi_kebangsaan_melihat_kabinet_indonesia_maju_kedepan.html)

KBRN, Jakarta: Komunitas Indonesia Maju (KIM) mengadakan perhelatan syukuran pelantikan Presiden dan Wakil Presiden Republik Indonesia sekaligus mulainya kerja Kabinet Indonesia Maju. Dalam kegiatan ini KIM menggandeng Komunitas Amerika Bersatu (AB1) untuk mengadakan Diskusi Kebangsaan yang bertema “Dampak Positif Pasca Pelantikan Jokowi-Ma’ruf Amin terhadap bidang Ekonomi, Keamanan, Infrastruktur, SDM, Seni Budaya dalam Format Kerangka Pembangunan SDM Unggul Indonesia - Indonesia Maju”, dengan Christanto sebagai narasumber.Selain itu ada Wibisono (Pengamat Politik dan Ekonomi), Rudi S Kamri (Pengamat Sosial Politik dan Pegiat Media Sosial), Hariadi Sukamdani (Ketua Asosiasi Pengusaha Indonesia), Komjen Pol. (Purn) Ahwil Luthan (Pengamat Keamanan Masyarakat), Nita Yudi (Ketua Umum IWAPI), Prof. Anna Maria (Ahli Sosial Budaya dan Pendidikan). Dalam diskusi kebanggsaan yang bertindak sebagai pemandu diskusi adalah Dra. A. Kasandra Putranto (Psikolog). "Dalam diskusi ini akan dibahas secara detail bagaimana strategi pembangunan ekonomi di Indonesia, strategi pembangunan SDM unggul Indonesia, pentingnya ketahanan nasional dalam mewujudkan Indonesia Maju dengan penguatan di bidang dunia usaha, pemberdayaan perempuan serta pelestarian seni dan budaya Indonesia. Inti dari diskusi ini adalah pemberdayaan dan penguatan segala sektor untuk mendukung ketangguhan Indonesia Maju," ujar Ketua Umum KIM Jeffrey Yunus dalam keterangan di Jakarta, Sabtu (2/11/2019).Hasil dari diskusi kebangsaan tersebut akan diberikan oleh pimpinan KIM kepada Presiden sebagai masukan dan saran dalam pembangunan Indonesia saat ini dan di masa yang akan datang. Komunitas Indonesia Maju adalah sebuah wadah berkumpulnya anak bangsa Indonesia yang concern terhadap kemajuan Indonesia di segala bidang. Dalam komunitas ini berkumpul beberapa pakar di bidang politik, ekonomi, sosial, psikologi, kesehatan dan pengembangan Sumber Daya Manusia serta beberapa figur pegiat sosial media, budaya, literasi dan bidang-bidang lainnya.
