
# Un romanée-conti millésime 2001 adjugé 11.500 euros à Clermont-Ferrand

Published at: **2019-11-06T18:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/un-romanee-conti-millesime-2001-adjuge-11-500-euros-a-clermont-ferrand_13679107/)


        C'est le must des vins de Bourgogne : une bouteille de romanée-conti a trouvé preneur pour 11.500 euros, mercredi 6 novembre, à la salle des ventes de Clermont-Ferrand.
      
Juste avant midi,  à l'heure où on débouche une bonne bouteille : un romanée-conti, millésime 2001, a été adjugé 11.500 euros par les commissaires-priseurs clermontois Vassy et Jalenques, ce mercredi 6 novembre, à Clermont-Ferrand.
Dans l'après-midi, une autre bouteille de romanée-conti, millésime 1959 celle-là, est partie à 6.500 euros. « Mais son niveau était moyen, sinon elle aurait été vendue plus de 12.000 », précise Pascal Kuzniewski, l'expert de la vente.
Ces bouteilles faisaient partie des 601 lots mis à prix à la salle des ventes de la rue des Salins. Des grands champagnes (maisons Dom Pérignon, Veuve Clicquot), des côte-rôtie (Chapoutier), châteauneuf-du-pape (Rayas), d'autres grands bourgognes et des bordeaux réputés (Château d'Yquem, Lafite-Rothschild) sont partis pour plusieurs centaines ou milliers d'euros.  A l'issue de la vente, Pascal Kuzniewski faisait le constat suivant :
Une nouvelle vente de vins aura lieu au premier trimestre prochain. Estimation gratuite sur simple envoi de la liste au commissaire-priseur.

        
          Laurent Bernard
        
      
