
# Un nuevo mamógrafo de alta tecnología dará servicio a 300 mujeres al mes en el Hospital de Elche

Published at: **2019-11-02T12:49:00+00:00**

Author: **ep**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche/2019/11/02/nuevo-mamografo-alta-tecnologia-dara/2202639.html?utm_source=rss)

La Conselleria de Sanidad Universal y Salud Pública ha invertido 250.000 euros en un mamógrafo de alta tecnología para el Hospital General Universitario de Elche. Este equipamiento ya está operativo y dará servicio a 300 mujeres al mes.
El jefe de servicio de Radiología del Hospital General Universitario de Elche, el doctor Francisco Ardoy, ha señalado que la adquisición de este equipo pone al centro hospitalario ilicitano "a la altura de los centros más punteros en imagen de la mama, y dentro de la política de mejora en la asistencia hará posible la atención de unas 300 mujeres cada mes, con la consiguiente disminución de la lista de espera".
La adquisición de este mamógrafo supone "un gran avance en el diagnóstico de la patología de mama al disponer de una nueva técnica, la tomosíntesis de mama", ha señalado la Generalitat en un comunicado.
Tal y como explica el jefe de sección de Imagen de la Mama del servicio de Radiología del Hospital de Elche, el doctor Manuel Montes, "con la realización de un único estudio mamográfico, con este nuevo equipo se obtiene una mamografía convencional en 2D y además secciones milimétricas del tejido mamario, lo cual aumenta la seguridad diagnóstica y se incrementa el porcentaje de detección del cáncer".
El nuevo mamógrafo, que ha entrado en funcionamiento permitirá así mismo la realización de un tipo de biopsias de mama que hasta la fecha obligaba a las pacientes a desplazarse al Hospital General de Alicante para su realización.
"Pero las ventajas del mamógrafo no son solo asistenciales, sino que también lo son en lo relativo a seguridad. En ese sentido, otra de sus mejoras es que con el nuevo mamógrafo la dosis de radiación recibida por la paciente será menor", explica el doctor Montes.
Además, ha manifestado Montes, "la moderna tecnología que incorpora dotará al equipo de mayor eficiencia a los estudios diagnósticos y mayor rapidez en la realización de estos".
Este nuevo equipamiento se incorpora a la plantilla tecnológica del hospital y está situado en las instalaciones del edificio de consultas (UIAE) donde ya existe otro mamógrafo en funcionamiento.
