
# Groß wie 20 Fußballfelder: Steirer bauen Riesenlager für Zalando

Published at: **2019-11-06T16:07:24+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/wirtschaft/gross-wie-20-fussballfelder-steirer-bauen-riesenlager-fuer-zalando/400667630)

Waren für ganz Westeuropa kommen ab 2021 aus einem hochautomatisierten Logistikzentrum in den Niederlanden. Gebaut von Österreichern.
Die Dimensionen sind gewaltig: Mehr als 500 Meter Länge. Insgesamt 140.000 Quadratmeter Warenhaus-Fläche. Platz für 16 Millionen Artikel, von denen an Spitzentagen mehrere hunderttausend Stück pro Tag das Lager verlassen werden. Eine Gesamtinvestition von 200 Millionen Euro.
Das neue Versandlager von Online-Händler Zalando, das in den Niederlanden gerade entsteht, wird zu den größten in ganz Europa zählen. Und spielt alle Stückeln: Es wird den höchsten Automatisierungsgrad unter Zalandos bisher 11 Logistikzentren besitzen. Menschliches Personal wird dennoch gebraucht: Mittelfristig sollen 1.500 Jobs entstehen.
Bemerkenswert dabei: Gebaut wird es von einem steirischen Hochtechnologie-Unternehmen. Der Logistikspezialist Knapp mit Sitz in Hart bei Graz hat den prestigeträchtigen Auftrag an Land gezogen.
Eine Kombination der Knapp-eigenen Shuttletechnologie (eine Art Transportrobotor, die sich blitzschnell den Weg durch das Lager bahnen) mit sogenannten Taschensortern der Knapp-Tochter Dürkopp (für Kleidung spezialisierte Transportmechanismen auf Bügeln) soll die Abläufe so beschleunigen, dass die Pakete schneller ausgeliefert werden können. Und zugleich können die Retouren raschestmöglich in den Warenkreislauf reintegriert werden.
Aus dem neuen Zalando-Zentrum in Bleiswijk - nahe dem Hafen Rotterdam - werden nämlich ab Sommer 2021 die Pakete an Kunden in ganz Westeuropa ausgeliefert - konkret in die Niederlande, Belgien, Luxemburg, Frankreich, Spanien und Großbritannien. Der Standort liegt in einem bereits bestehenden Gewerbepark auf einem Areal, wo früher Blumen für Royal FloraHollands versteigert wurden.
