
# Ученые планируют до декабря 2019 года раскопать исторический вход в пещеру «Таврида»

Published at: **2019-11-04T07:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/uchenie-planiruyut-do-dekabrya-2019-goda-ras/)

Крымские ученые планируют до декабря 2019 года раскопать исторический вход в пещеру «Таврида», где при строительстве скоростной трассы были найдены останки древних животных, сообщил ТАСС глава совета Российского союза спелеологов Геннадий Самохин.
Вход в пещеру расположен на склоне примерно в 400 метрах от провала, получившегося в результате работы тяжелой дорожной техники при строительстве автомагистрали. Он был обнаружен с помощью гидрофизических томографов отечественного производства.
«Разрешение на ведение работ мы получили, лицензию на использование недр тоже. Сейчас ждем завершения тендера на раскопки, то есть какая фирма будет их осуществлять. Планируем, что раскопаем вход в пещеру буквально в течение нескольких недель», — сказал Самохин.
По его словам, вместе с крымскими учеными участие в раскопках примут и специалисты из института палеонтологии Российской академии наук (РАН). Они будут исследовать костные останки древних животных в земляных отвалах. «Это не просто работа экскаватора, но и серьезная работа с точки зрения палеонтологии, чтобы ничего при работах не было утрачено», — подчеркнул Самохин.
Справка: Пещеру с останками хищников и их жертв, примерный возраст которых составляет 1,5-1,8 млн лет, обнаружили в районе строительства трассы «Таврида» летом 2018 года. По данным Русского географического общества, она начала формироваться около 5 млн лет назад и превосходит по размерам все известные пещеры внутренней гряды предгорного Крыма, ее протяженность составляет около 1,3 тыс. м. В пещере обнаружены останки древних животных, в том числе кости слона, винторогого барана, носорога Мерка и саблезубой кошки. При пещере, получившей название «Таврида», планируется создать научный спелеологический стационар на площади 16 га для изучения пещеры палеонтологами, микробиологами и спелеологами. Там будут также располагаться учебные аудитории для студентов и рекреационный центр для посещения пещеры туристами.
