
# Dua Pemain Persib Bandung Cedera Menjelang Pertemuan dengan PSIS, Dokter Tim Ungkap Kondisinya

Published at: **2019-11-03T12:12:35+00:00**

Author: **Tim Pikiran Rakyat**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/persib/2019/11/03/dua-pemain-persib-bandung-cedera-menjelang-pertemuan-dengan-psis-dokter-tim-ungkap-kondisinya)

BANDUNG, (PR).- Kemenangan Persib Bandung atas Kalteng Putra dalam laga lanjutan Shopee Liga 1, Jumat 1 November 2019 harus dibayar cederanya dua pemain. Bek kiri Ardi Idrus mengalami cedera dalam laga itu dan ditarik keluar. Penyerang Persib Bandung Ezechiel N’Douassel juga mengalami hal serupa sebelum laga berakhir.
Dokter tim, Rafi Ghani mengabarkan, keduanya menjalani masa pemulihan selama dua hari pada Sabtu dan Minggu 2-3 November 2019. Kondisi kebugaran keduanya akan dipantau pada Senin 4 November 2019 untuk melihat kesiapannya menjelang pertandingan kandang melawan PSIS pada Rabu 6 November 2019.
"Ada dua pemain yang digantikan karena cedera, Ezechiel N’Douassel dan Ardi Idrus, tapi kami masih harus melakukan observasi. Mudah-mudahan cederanya tidak serius," kata Rafi Ghani seperti dilaporkan Prfmnews.
"Masih ada beberapa hari untuk persiapan sebelum menghadapi PSIS, kami berharap bukan cedera serius," katanya.
Dia menerangkan, cedera yang dialami Ardi Idrus bukan tergolong cedera serius. Hanya, didapati pembengkakan di mata kakinya.
"Ada bengkak di bagian mata kakinya. Tetapi sudah kami tangani, tidak ada masalah dan dia sudah bisa berjalan lagi. Hanya memang masih ada sedikit bengkak. Kelihatannya bukan cedera yang serius," ujar Rafi Ghani.
Sementara cedera Ezechiel N’Douassel adalah nyeri yang dia keluhkan usai memperkuat Timnas Chad. Karena cederanya itu, dia bahkan dicadangkan saat lawan Persebaya dan tidak bermain melawan Bhayangkara FC.
"Ketika pulang dari Chad, dia memang mengeluhkan cedera paha. Sebenarnya kemarin sudah membaik, tapi karena mungkin intensitas permainan tinggi, dia mengalami keluhan itu lagi," ujarnya.***
