
# Украинцы начали активнее покупать б/у авто: самым популярным стал Volkswagen Passat

Published at: **2019-11-05T22:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664121-kupit-b-u-avto-v-ukraine-top-5-avtomobilej-po-vyboru-ukraintsev-v-oktyabre)


        В октябре 2019 года по сравнению с октябрем 2018 года импорт бывших в употреблении автомобилей увеличился в 2,3 раза до 27 тыс. единиц. Тем временем, налоги при растаможке "евроблях" теперь можно рассчитать онлайн.
      
Об этом говорится в сообщении ассоциации "Укравтопром", передают Українськi Новини.
"В прошлом месяце украинцы зарегистрировали 27 тыс. подержанных легковых автомобилей, ввозимых из-за рубежа. Это максимальный результат, за исключением первых трех месяцев года, когда по льготным ставкам активно легализуются "евробляхеры", - сказано в нем.
Согласно сообщению, самым популярным ввезенным автомобилем месяца был Volkswagen Passat - 4,4 тыс. авто.
В октябре украинцы привезли и зарегистрировали 2,4 тыс. автомобилей Skoda.
На третьем месте оказалась машина марки Ford с результатом в 2,3 тыс. единиц.
Также в ТОП-5 брендов ввозимых в Украину легковых автомобилей с пробегом попали Renault - 2,2 тыс. авто и Opel - 1,8 тыс. авто.
Всего с начала года украинскую "прописку" получили 349 тыс. ввезенных из других стран подержанных легковых автомобилей, что в 4 раза больше, чем годом ранее.
Как сообщали Українськi Новини, введение штрафов за "евробляхи" в очередной раз отстрочили.  Тем временем в Верховной Раде зарегистрирован зарегистрирован законопроект, которым предлагается отменить акцизный налог на все без исключения автомобили с 2021 года.
