
# El Hoffenheim golea en su feudo al Paderborn (3-0)

Published at: **2019-11-01T21:30:37+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/el-hoffenheim-golea-en-su-feudo-al-paderborn-3-0-7710945)

El Hoffenheim firmó una actuación sobresaliente tras golear al Paderborn durante el encuentro disputado en el PreZero Arena este viernes, el cual acabó con un resultado de 3-0. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Hoffenheim llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Hertha BSC a domicilio (2-3) y el otro frente al Schalke 04 en su feudo (2-0) y con una racha de tres victorias consecutivas en la competición. En el lado de los visitantes, el Paderborn venía de vencer en casa por 2-0 ante el Fortuna Düsseldorf en el último partido disputado. Con este resultado, el conjunto de Sinsheim es quinto, mientras que el Paderborn es decimoctavo tras la finalización del duelo.
La primera parte del encuentro comenzó de cara para el equipo de Sinsheim, que se puso por delante con un gol de Robert Skov apenas unos minutos después del pitido inicial, en el minuto 2. Después volvió a anotar el equipo local, aumentando la renta por medio de un tanto de Pavel Kaderabek a los 15 minutos que hacía el 2-0. Tras esto marcó nuevamente a los 25 minutos el conjunto local con un tanto de Jurgen Locadia, cerrando así el primer tiempo con un 3-0 en el luminoso.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo periodo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 3-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Sargis Adamyan, Dennis Geiger y Christoph Baumgartner en sustitución de Jurgen Locadia, Lukas Rupp e Ihlas Bebou, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Streli Mamba, Laurent Jans y Sven Michel, que entraron por Cauly, Mohamed Drager y Ben Zolinski.
En el partido hubo un total de una tarjeta amarilla solamente para el equipo de Paderborn. En concreto, el árbitro mostró una tarjeta amarilla a Streli Mamba.
Tras finalizar el partido, el Hoffenheim sumó tres puntos y ocupó el quinto puesto con 17 puntos, en lugar de acceso a Europa League, mientras que el conjunto dirigido por Steffen Baumgart se situó en decimoctavo puesto con cuatro puntos, en posición de descenso a Segunda División.
La próxima jornada el equipo jugará fuera de casa contra el Colonia, mientras que el Paderborn se enfrentará en su estadio al FC Augsburg.
