
# Комиссия РАН нашла в работах шести кандидатов в академики лженаучные идеи

Published at: **2019-11-05T10:50:05+00:00**

Author: **Новости на «Меле»**

Original: [Мел](https://mel.fm/novosti/7924031-komissiya-ran-po-borbe-s-lzhenaukoy)

Сегодня, 13:50
Сегодня, 13:50
Комиссия РАН по борьбе с лженаукой опубликовала доклад о шести кандидатах в академики, в чьих работах есть признаки продвижения псевдонаучных идей. Как сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на вице-президента РАН Алексея Хохлова, отделение медицинских наук, несмотря на это заключение, всё-таки продолжит рекомендовать некоторых фигурантов доклада. Судьба новых членов академии решится в середине ноября на тайном голосовании.
В докладе, о котором идёт речь, значилось, что из 56 учёных «экспертные комиссии отделений сочли возможным рекомендовать 14 человек». Работы четырёх авторов были посвящены «релиз-активных препаратам». В 2017 году комиссия по борьбе с лженаукой посчитала, что эффективность этих гомеопатических средств никак не доказана.
Ещё двоё кандидатов в академики, по версии комиссии, допустили псевдонаучный подход в других областях. В частности, один из них предложил «классифицировать все живые организмы по мере их деградации от форм, созданных Творцом, и рассматривает хищничество и паразитизм в живой природе не как следствие адаптивной эволюции, но как результат грехопадения». Второй утверждал, что существует «возможность бесконтактной передачи информации о предшествующем обучении от умирающего организма к зарождающемуся».
