
# Житель Черняховского района уснул в угнанном автомобиле

Published at: **2019-11-06T20:46:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/740547-zhitel-chernyakhovskogo-raiona-usnul-v-ugnannom-avtomobile)


        Ранее судимый житель Черняховского района угнал автомобиль и уснул в нем. Мужчина может отправиться за решетку на срок до пяти лет.
      
В полицию Черняховского района обратился житель одного из поселков с сообщением об угоне. По словам 41-летнего мужчины, он лишился автомобиля марки Mercedes. Об этом в среду, 6 ноября, НЕВСКИМ НОВОСТЯМ сообщили в пресс-службе Управления МВД России по Калининградской области.
Сотрудники УГРО провели оперативно-розыскные мероприятия, установили злоумышленника и задержали его. Им оказался ранее судимый 36-летний местный житель.
Выяснилось, что потерпевший со злоумышленником гостил у приятеля в поселке Загорское, приехав туда на машине. Друзья съездили за алкоголем, а когда вернулись, подозреваемый уснул прямо в автомобиле. Потерпевший с другом продолжили выпивать, а после возвращения обнаружили отсутствие транспортного средства.
Стражи порядка нашли иномарку во дворе дома подозреваемого. Оказалось, что проспавшийся злоумышленник решил не идти домой пешком, а поехать на машине.
В отношении 36-летнего мужчины возбудили уголовное дело по ч. 1 ст. 166 Уголовного кодекса Российской Федерации «Угон». Ему грозит срок лишения свободы до пяти лет.
#автомобиль #угон #полиция #уголовное дело #алкоголь #mercedes #черняховск #поселок загорское
