
# Shenmue 3: Video zum Kampf und Deep Silver-Bundle mit T-Shirt vorbestellbar

Published at: **2019-11-01T12:27:47+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/shenmue-3-video-zum-kampf-und-deep-silver-bundle-mit-t-shirt-vorbestellbar/)


        Zu "Shenmue 3" ist ein neues Video eingetroffen, das sich dem Kampf widmet. Außerdem könnt ihr das Deep Silver Exklusiv-Bundle vorbestellen. Es wird mit einem T-Shirt ausgeliefert.
      
Die Veröffentlichung von „Shenmue 3“ nähert sich mit großen Schritten. Erscheinen wird der Titel am 19. November 2019 für PlayStation 4 und PC. Im Vorfeld könnt ihr euch einen neuen Trailer anschauen, der rund vier Minuten lang weitere Einblicke in „Shenmue 3“ gewährt und den Director Yu Suzuki zu Wort kommen lässt.
Im unten eingebundenen Video spricht Yu Suzuki ein wenig über den Kampf, der anhand einiger Spielszenen ins rechte Licht gerückt wird. Um gegen härtere Gegner und Bosse bestehen zu können, müsst ihr euch mit Dojo auseinandersetzen. Diese Location seht ihr am Ende des Clips.
Hat euch das Video überzeugt und ihr wollt „Shenmue 3“ vorbestellen, dann findet ihr im Shop von Deep Silver ein besonderes Angebot. Es besteht aus dem Spiel in der „Day One Edition“ und einem T-Shirt.
Die Day One Edition von „Shenmue 3“ beinhaltet neben dem Basisspiel den DLC „Blazing Kick Advanced Technique Scroll“ und das sogenannte „Snake Spirit“-Starter Pack. Damit erhält Ryo die Fähigkeit „Glut-Kick“, drei Flaschen „Snake Power“-Elixier zur Auffrischung der Energie, 5,000 Marken für die Glücksspiel-Zone und ein Set mit 25 Tickets zum Tausch für Spielzeugkapseln.

        +++ Shenmue 3: Spiel macht euch mit den Ereignissen der ersten Teile vertraut +++
      
Das Deep Silver Exklusiv-Bundle könnt ihr zum Preis von 64,99 Euro vorbestellen. Nachdem ihr das Bundle in den Warenkorb gepackt habt, müsst ihr nach einem Klick auf das T-Shirt eure Wunschgröße nennen. Zur Auswahl stehen L, M, S, XL und XXL.
Mehr zu „Shenmue 3“ erfahrt ihr in unserer Themen-Übersicht.
