
# Una 'app' permite evitar el fraude de los cursos online utilizando un código QR

Published at: **2019-11-07T03:30:00+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/management/app-fraude-formacion-online-codigo-qr/6517363/)


        El sector mueve ya más de 1.500 millones de euros anuales en España y en 2018 registró cerca de 3.000 demandas por fraude.
      
Ahora que se acercan fechas de compras online, como el Día del Soltero (11 de noviembre), el Black Friday (29 de noviembre) o las Navidades, hay quienes huyen de los regalos típicos y deciden aprovechar para invertir en un sector en auge: la formación. Por eso, la plataforma universal de identificación y autentificación de personas Biocryptology ha desarrollado una solución que utiliza la biometría para combatir el fraude en la formación online, un sector que mueve ya más de 1.500 millones de euros anuales en España.
Este fraude tiene su origen en la suplantación de identidad digital, que se ha disparado en los últimos años, con cerca de 3.000 demandas en 2018, según datos del Centro Criptológico Nacional. Así, la solución pasa porque el usuario de las plataformas de e-learning que usan Biocryptology capte el código QR que aparece en la página con la cámara de su teléfono e identificarse con su biometría. De este modo, se evita la suplantación a la hora de acceder a los cursos online, que hasta ahora sólo requerían de un usuario y contraseña y se podían realizar desde cualquier equipo y por un usuario diferente al original.
Los cursos online y a distancia permiten el acceso a la educación a personas que, por razones personales, profesionales, sociales o geográficas, no pueden asistir a clase. Gracias al desarrollo de Internet y las nuevas tecnologías, el sector está atravesando una etapa de expansión desde hace años, con crecimientos anuales en torno al 7%. En el curso 2017-2018 se matricularon en España 235.000 alumnos.
"En la formación online, sobre todo la especializada, es bastante habitual que se matricule una persona y varios compañeros o amigos aprovechen para mejorar sus conocimientos", comenta Raúl Legaz, director de Biocryptology. "Con la identificación biométrica, ya no se pueden compartir las contraseñas y cada persona estudia las materias donde se ha matriculado, verificándose que es el titular y que merece el título al terminar la formación", añade.
Ahora, gracias a esta solución biométrica, el acceso se realizará a través de la identificación con doble factor de autenticación, es decir, aquella que combina algo que sabes con algo que tienes o algo que eres. De esta manera, por citar un ejemplo, solo el titular podrá acceder al campus virtual y al propio curso, y se evitará que varias personas se beneficien de la formación de manera fraudulenta.
Para utilizar esta tecnología, basta con instalar la app -disponible para sistemas Android e IOS- en el teléfono móvil y crear una cuenta de usuario con sus datos personales básicos de identidad y contacto. La plataforma de Biocryptology valida -utilizando la biometría del usuario- sus datos de identidad y de contacto, logrando su identificación unívoca y segura. Los usuarios tienen que registrarse una sola vez en Biocryptology para identificarse y pueden operar en cualquier plataforma de e-learning que use Biocryptology como método de acceso. Una de las ventajas de esta solución es que permite a las universidades y centros de formación una transición progresiva, ya que el sistema puede convivir con las fórmulas de acceso tradicionales.
