
# Lunghi resaltó la cooperación público privada como motor del desarrollo productivo

Published at: **2019-11-02T09:02:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/lunghi-resalto-la-cooperacion-publico-privada-como-motor-del-desarrollo-productivo/)


        Quedó formalmente inaugurado el segundo encuentro Provincial de Enoturismo. La propuesta reúne a productores de vinos de la región, enólogos y especialistas e incluye charlas vinculadas a la temática, rondas de negocios y visitas a establecimientos vitivinícolas locales.
      
Con el encuentro inaugural desarrollado ayer en una de las salas de la Peña El Cielito y que fue encabezado por el intendente Miguel Lunghi, se puso en marcha en Tandil el segundo Encuentro Provincial de Enoturismo, iniciativa que reúne a productores de vinos de la región, enólogos y especialistas del sector con el objetivo de continuar potenciando la producción vitivinícola en la provincia y su interrelación con el turismo.
El evento es organizado por el Municipio junto a diversos organismos, la Mesa del Vino Tandil, el Cluster Quesero y las áreas de Turismo del Gobierno de la Provincia de Buenos Aires y de la Nación.
El encuentro incluirá charlas de especialistas del INTA, intercambio de experiencias entre enólogos y empresarios del sector, rondas de negocios, visitas a establecimientos vitivinícolas locales en actividad, catas y maridaje de diversos vinos con quesos de empresas del Cluster Quesero de Tandil, entre otras actividades.
La apertura contó con la participación de productores, representantes de municipios de la región, autoridades de instituciones y los representantes de las secretarías de Turismo de la Provincia y de la Nación, Silvina Liskwi y Matías Tévez.

        Creatividad en tiempos complejos
      
El intendente Lunghi fue el encargado de brindar la bienvenida y dejar formalmente inaugurado el encuentro, acompañado por el presidente del Cluster Quesero, Raúl Mastrángelo, y uno de los referentes e integrante de la Mesa del Vino de Tandil, Matías Lucas.
El jefe comunal, único orador en la ocasión, resaltó en su alocución que “conjugar ideas, esfuerzos, trabajo y cooperación entre el sector público, el privado y las instituciones, es una de las premisas que consideramos fundamental para el presente y el futuro”.
Y afirmó que “debemos ser creativos en tiempos complejos y por ello asumimos el compromiso de fortalecer los lazos y la capacidad de innovación para contribuir al desarrollo económico y social de nuestras comunidades”.
Lunghi enfatizó que “que en Tandil logramos generar la mesa del vino, reuniendo productores, asesores y el Municipio con el objetivo de aunar esfuerzos en la búsqueda de una marca de producto, posicionando la producción local del vino y promoviendo el enoturismo, actividad en pleno auge en nuestra localidad y región”.

        El sector quesero
      
A la vez, resaltó que la producción de quesos en Tandil “se constituye en uno de los sectores económicos más relevantes, a partir de la labor de un conjunto de productores y su cadena de valor”.
En este sentido recordó que “la creación del Cluster Quesero, que reúne a 21 empresas, instituciones y organismos de asistencia técnica vinculados a la producción y comercialización de los quesos tandileros, fue un paso trascendente para el crecimiento del sector”.
“Con ellos trabajamos de manera articulada buscando el desarrollo competitivo de los quesos de la región, promoviendo estrategias basadas en el agregado de valor y la generación de empleo”.
Sobre la relevancia del turismo en Tandil, el intendente reseñó que “es una actividad en pleno crecimiento y con proyección de futuro, que ha sido posible a partir de una política de estado que privilegia la alianza entre el sector público y el sector privado”.
“Con ese mismo espíritu, transitamos el camino hacia el Bicentenario de Tandil, trabajando con más de 80 instituciones, coordinadas por el municipio y la Universidad Nacional del Centro, con un solo objetivo:  pensar entre todos la ciudad de las próximas generaciones, consolidando políticas públicas y la convivencia, la diversidad democrática y la pluralidad”.
Lunghi cerró sus palabras asegurando “que este segundo Encuentro Provincial de Enoturismo y esta primera Fiesta del Queso Tandilero reafirman este camino y serán parte fundamental de este proceso de desarrollo económico y social de Tandil”.

        Cronograma de actividades
      
Hoy
Jornada de trabajo con los sectores público, privado y académico:
Charlas técnicas productividad en el SUM INTA – Rodríguez 370
9: Presentación de la Mesa del Vino de Tandil – Enólogo Matías Lucas
9.30: Panel de experiencias – Moderado por el enólogo Cesar Cárdenas
Ref. Lic. Santiago García – Bodega Costa y Pampa
Ref. Lic. en Turismo Juliana Mesa – Enoturismo Tandil
10.30: Charla a cargo de Nación, Lic. Matías Tevés – Presentación de la App de Bodegas
11: Charla a cargo de Provincia, Lic. Silvina Liwski
11.30: El enólogo Cesar Cárdenas dirigirá la visita Experiencias Enoturismo a los viñedos Mónica Olave, en el Establecimiento Don Francisco, Gardey
13.30: Las Dinas Enoturismo – Cabañas Las Dinas Entre Sierras
15: Visita al viñedo Cordón Blanco, con degustación
16: Visita al viñedo y bodega Casanova
16.30: Charla de cierre a cargo de la Dirección de Turismo
19: Diagonal Parque Independencia Cuadro Musical “La Vendimmia”
