
# El Nintendo Switch ha superado las 10 millones de unidades en Japón

Published at: **2019-11-05T17:45:27+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/el-nintendo-switch-ha-superado-las-10-millones-de-unidades-en-japon/)

Los reportes sobre el éxito del Switch continúan y parece que no van a parar. Recientemente les contamos sobre las ventas total de la consola a dos años y medio de su lanzamiento. Hoy se reveló cuán bien ha funcionado esta plataforma en el país de origen de Nintendo, Japón.
En Japón el Switch ha logrado vender 10 millones de unidades. Cabe destacar que este número cubre tanto a la versión normal de la consola, así como su edición Lite. Considerando que el país nipón sólo cuenta con el 20% de la población de Estados Unidos, región en donde las ventas del hardware híbrido son de 15 millones, es sorprendente la cantidad que se ha logrado.
Con la temporada de invierno acercándose rápidamente, el Switch seguramente continuará vendiéndose increíblemente bien durante el resto del año. Sin mencionar que Nintendo todavía tiene lanzamientos importantes programados para el resto de 2019, como Pokemon Sword and Shield que seguramente ayudarán a incrementar el número de consolas en las manos de los usuarios. En su trayectoria actual, parece probable que el hardware híbrido alcance la marca de 50 millones antes de su tercer aniversario.
Te recordamos que además de las ventas de hardware, se ha revelado que Nintendo ahora es la compañía con la mayor cantidad de consolas vendidas en la historia.
Vía: Nintendo
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
