
# La estatal Fomicruz inició otra campaña de exploración minera

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/la-estatal-fomicruz-inicio-otra-campana-exploracion-minera-n5063429)


        El Gobierno de Santa Cruz informó que el 14 de octubre se iniciaron perforaciones de exploración en otra propiedad minera de Fomicruz S.E., denominada "Chicho", que se encuentra en la zona del Macizo del Deseado.
      
Caleta Olivia (agencia)
El primer pozo, denominado Ddh Ch-01 se perforó a una profundidad de 110 metros y actualmente se lleva adelante el sondeo en el DDh Ch-02 que alcanza la profundidad de 60 metros. Está previsto llegar a los 90 metros.
“Si bien recién se inicia la exploración con sondeos, las estructuras interceptadas hasta el momento en ambos pozos tienen buenas perspectivas de albergar mineralización”, se indica en el informe de oficial prensa.
A la vez se informó que de manera paralela se realizan trabajos de muestreo para análisis por medio del equipo de espectrometría de fluorescencia de Rayos X. Se utiliza un equipo Olympus Vanta.
Además, se ejecutan relevamientos topográficos, de perfiles y magnetometría, con lo cual ser efectúa el barrido de todo el cateo con líneas cada 100 o 200 metros en sentido Este-Oeste.
El objetivo es “buscar nuevos proyectos que vayan reemplazando a aquellos que, por ser recursos no renovables, van llegando al fin de su vida útil”, agrega el informe.
También destaca: “Fomicruz emprende este tipo de campañas para agregarle valor a sus propiedades mineras con el fin de dar respuesta al sostenimiento de puestos de trabajo” y “dinamismo de la economía regional a través de la compra local a proveedores”.
Asimismo, se recordó que durante el período 2016/2018 “se realizaron más de 19 campañas de exploración con recursos propios” y, teniendo en cuenta que “el fomento minero es el pilar fundamental de Fomicruz S.E” año tras año se va “agregando valor a las propiedades mineras que se encuentran bajo nuestra custodia”.
