
# 10 секретов, о которых знают только самые влиятельные люди планеты

Published at: **2019-11-05T12:14:00+00:00**

Author: **AdMe.ru**

Original: [AdMe — Творчество. Свобода. Жизнь.](https://www.adme.ru/svoboda-kultura/10-sekretov-prezidenta-o-kotoryh-ne-govoryat-vsluh-2207615/)

56  10  83  15 27k
В руках президента или премьер-министра страны сосредоточена огромная власть: он издает и подписывает законы, ведет переговоры с иностранными лидерами и вообще определяет жизнь людей. Однако у главы государства есть еще и секретные полномочия, о которых не принято говорить.
AdMe.ru решил приоткрыть завесу тайны и узнать, о чем молчат люди, которые правят нашим миром.
Крепкое здоровье лидера обеспечивает спокойствие в государстве: руководители стран не признаются в своих болезнях, чтобы не спровоцировать панику у населения. В США, например, президентом можно стать, только предъявив справку, но это скорее формальность: никто из кандидатов не предоставляет детального отчета. Несмотря на то что средний возраст президентов по всему миру составляет 60 лет, все они хотят выглядеть бодрыми и свежими.
Президенты и премьеры играют в гольф, хоккей, занимаются боксом и ходят в походы. Причем их сопровождают фото- и видеокамеры. Вы никогда не увидите президента даже с банальной простудой. Правда, есть лидеры-бунтари, которые не утаивают пикантные подробности о себе.
Так, канцлер Германии Ангела Меркель никогда не скрывала ошибок молодости: однажды она рассказала журналистам, что на вечеринке перепила вишневой настойки и упала с лодки прямо в воду.
В окружении президента Франции есть человек, который не подчиняется никаким законам, кроме воли главы государства. Фактически это тайный советник и хранитель главных секретов республики.
Советником может стать только военный в чине не ниже полковника и с опытом боевых действий. Этот человек помогает президенту разбираться в военных премудростях, охраняет ядерные секреты страны и сопровождает главу государства во всех поездках. Причем спит адъютант буквально за стенкой президентского номера, чтобы всегда быть рядом.
Елизавета II правит Великобританией и странами Содружества уже целых 67 лет, и это настоящий рекорд. Но что случится, когда королевы не станет? Оказывается, у личного секретаря королевы есть специальное кодовое слово, которое знают только два человека: сам секретарь и премьер-министр Великобритании.
Люди из приближенных к королеве кругов считают, что это фраза звучит так: «Лондонский мост разрушен». В том случае, если министр услышит кодовую фразу по телефону, он немедленно оповестит глав 36 союзных государств и объявит в стране траур.
Президент имеет доступ к информации, которой нет ни у кого в мире: снимки с секретных спутников, список тайных агентов по всему миру. Однако из соображений безопасности президент может изымать информацию из интернета, и вы об этом никогда не узнаете.
В разных странах правительство предпочитает скрывать такие вещи, как расположение газопроводов, источников чистой воды, химических заводов и некоторых учреждений: их просто «стирают» с карт. Считается, что такие действия не дадут злодеям найти важные учреждения.
Считается, что у каждого президента ядерной державы есть чемоданчик с «красной кнопкой». Стоит ее нажать, и ракеты полетят во врагов. Однако это заблуждение, и никакой «красной кнопки» ни у одного президента нет. Зато есть «золотые коды». Это набор шифров, с помощью которых президент дает разрешение на запуск ракет. На случай неожиданного нападения глава государства носит с собой специальный чемодан.
Так выглядит ядерный чемоданчик американского президента.
После Карибского кризиса, когда США и СССР чуть не ввергли мир в пучину ядерного апокалипсиса, руководители этих стран начали повсюду носить с собой специальный портфель. Американцы называют его nuclear football (от англ. «ядерный футбол»), русские — «ядерный чемоданчик». Президента страны всегда сопровождает военный с тяжелым дипломатом, в котором находятся инструкции и планы по ведению войны, а еще карта с кодами аутентификации и специальная станция связи. И опять никакой «красной кнопки».
Чемоданчик есть не только у президента: премьер-министр и министр обороны тоже носят стратегический объект. Каждый раз свежеизбранный президент получает от предшественника набор ядерных кодов, а французы вовсе обходятся без чемоданчика.
В любом развитом государстве есть службы, которые разведывают секреты внутри страны и за границей. Так они обеспечивают безопасность государства, вылавливают иностранных шпионов и присматривают за собственными гражданами. Однако они собирают не только политическую, но и личную информацию.
Президент страны изучает своих иностранных коллег, чтобы быть в курсе их семейных дел, вкусовых предпочтений и состояния здоровья. Конечно, такие сведения нельзя назвать полностью законными: часто они добываются путем прослушки. Зато иметь пикантную информацию о конкурентах выгодно, особенно на переговорах.
Жизнь президентов и мировых политиков окружена массой тайн, которые обожают конспирологи. По одной из теорий заговора, президент России давно отошел от дел, а вместо него страной управляет двойник. Однако некоторые крупные деятели и в самом деле используют двойников, чтобы обезопасить себя.
Эти люди внешне очень похожи на президента / премьера и нужны для того, чтобы отвлечь внимание от реального политика и взять на себя часть рисков. Например, в разное время двойники были у Адольфа Гитлера, Генри Киссинджера, Фиделя Кастро и т. д.
Президенты точно знают, существует НЛО или нет, правда, нам ничего не рассказывают. В случае со знаменитой «Зоной 51» и Розуэллом в США замешаны секреты военных. Примерно с 50-х годов ХХ века ходят слухи, что в этих локациях были замечены корабли пришельцев, а правительство скрывает от людей правду.
Однако все необычные мигающие огоньки, обломки неопознанных летающих объектов и другие странные явления оказались военными учениями. В «Зоне 51» до сих пор проводят испытания новейших самолетов, а раньше вообще тестировали ядерное оружие.
Президенты США не тратят деньги налогоплательщиков на свои нужды. Пищу, услуги прачечной и косметику они оплачивают самостоятельно. В начале каждого месяца семья первого лица государства составляет список покупок, а в конце месяца оплачивает услуги. Говорят, Нэнси Рейган, супруга 40-го президента США, была возмущена тем, что семье приходится платить за использованные туалетные принадлежности.
Церемониймейстер Белого дома рассказал, что все без исключения семьи президентов жалуются на грабительские цены за оказанные услуги.
В восточном крыле Белого дома есть семейный кинотеатр на 42 места. Здесь президент США с семьей и гостями смотрит спортивные матчи или любимые фильмы. Голливудские режиссеры присылают президенту копии фильмов, которые только готовятся к выходу в прокат. Так что глава государства и его семья узнают содержание и концовку блокбастера раньше простых смертных.
Жизнь президента целой страны состоит из обязанностей, ограничений и огромной ответственности. Представьте, что на один день вы тоже можете стать президентом. Что бы вы сделали в первую очередь, достанься вам кресло в Белом доме или Елисейском дворце?
Фото на превью Express Syndication / MEGA / Mega Agency / East News
