
# Поганая метла для Погановского: о проблемах польской контрразведки

Published at: **2019-11-06T08:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/poganaya-metla-dlya-poganovskogo-o-problemah-polskoy-kontrrazvedki)

Накануне 5 ноября, Дня Военной разведки России, польская специальная служба — Агентство внутренней безопасности (ABW) выпустило отчет о своей работе по «выявлению русской гибридной угрозы» для безопасности Польши и других стран. В числе достижений этой службы значится «выявление» и запрет на въезд в Польшу, а также, пользуясь случаем, во все страны Шенгенского соглашения четырех российских экспертов-политологов: Олега Бондаренко, журналиста и публициста известного специалиста по Балканам, главного редактора журнала Балтийский мир и правозащитника Дмитрия Кондрашова, эксперта РИСИ Дмитрия Карнаухова и меня, политолога и директора института Новейших государств Алексея Мартынова.
«Эти мужчины осуществляли важные функции в рамках гибридных действий, которые совершались против Польши и других стран» — заявил польским СМИ пресс-секретарь министра-координатора спецслужб Польши Станислав Жарин.
Дальше смешнее. По мнению этого ведомства, «Бондаренко является директором российско-украинского информационного центра, который себя называет международным консультантом лидера Национального фронта Франции Марин Ле Пен. Кондрашов является политологом и публицистом, а Мартынов является офицером разведки РФ, работает экспертом по международным вопросам».

        Интересно, какая из заявленных характеристик является страшным федеральным преступлением?!
      
Справедливости ради стоит отметить, что вся эта «информация», мягко говоря, напоминает пьяный бред украинских хейтеров 10-летней давности. И, конечно, можно было бы посмеяться над уровнем компетенции польских спецслужб, которые раньше украинских стали провинциальным филиалом американских коллег, но этим алкашам в Евросоюзе дали право писать в базу безопасности Шенгена (СиС) с января 2015 года.
То есть, этот самый условный польский прапорщик с похмелья по просьбе или по злобе заносит вас в базу как «угрозу нацбезопасности» и, ву-а-ля, вы не можете путешествовать в приличные страны Шенгенской зоны. Все же компьютеризировано, никто разбираться не станет. Тем более, что в отношении российских граждан это прям майнстрим — главное наврать потолще и посмачнее.
Как справедливо заметил коллега Кондрашов, если бы эти горе контрразведчики потрудились, например, открыть Фейсбук этих публичных и широко известных в России людей, то они бы нашли куда больше точной и правдивой инфы, чем эти сильно старые перепечатки упоротых украинских блогеров.
Тут важно понять, с кем мы столкнулись. Начальник этой самой службы ABW, некогда серьезной польской контрразведки, гражданский юрист, который пришел во власть на волне мягкого переворота 2015 года, когда ПиСовцы Качиньского захватили все институты власти в результате гипер популистской и грамотной выборной кампании в исполнении американских политтехнологов. Этот самый Петр Погановский — выпускник провинциального Католического университета, в середине 90-х был одним их руководителей известной ультра правой экстремистской организации «Республиканская Лига». На счету этих боевиков массовые избиения социал-демократов, им приписывают несколько убийств. Однако до суда тогда дело не дошло, но организация была запрещена.
Лидером «Республиканской лиги» тогда был Мариуш Каминский, сегодняшний министр-координатор спецслужб Польши и старый приятель Анджея Дуды, теперешнего президента Польши. Собственно Каминский и притащил за собой этого горе-юриста с говорящей фамилией, Погановского.
Поскольку в разведке, а тем более в контрразведке выпускник католического университета ничего не смыслит, то компенсирует свою некомпетентность, как пишут польские блогеры, старым польским способом: длительными запоями. Тем более, что основную работу за него до поры делали американцы.
После прошедших выборов в октябре встал вопрос о том, чтобы не только заменить главу ABW, но и самого Каминского. Грязную работу для американцев он сделал, и им больше не нужен. Достаточно вспомнить вопиющий сюжет с арестом и трехлетним содержанием под стражей по высосанным из ничего обвинениям в «шпионаже в пользу России и Китая» в отношении депутата Сейма 5 созыва, лидера партии Смена, доктора политологии, профессора Пискорского. Матеуш Пискорский широко известен в Польше, в России и других европейских странах как последовательный противник разворачивания баз НАТО на польской территории. Аккурат за месяц до эпохального для президента Дуды саммита НАТО в Варшаве Пискорский был арестован и брошен в тюрьму. Чтоб не мешался под ногами продавать Польшу под натовские нужды. Кто же тогда знал, что в США на выборах победит Дональд Трамп, и вся эта затея обернется для Польша новыми расходами вместо гешефта.
Трамп заставил платить самих поляков. Однако только весной 2019 года Пискорского отпустил суд под залог и судебное дело формально еще идет. Хотя, судя по всему, шитое тонкими нитками это абсурдное обвинение разваливается в суде, и эта же самая служба ABW всячески тормозит теперь сам судебный процесс.
Сегодня этот тяжелый алкоголик Погановский решил по совету старшего товарища устроить пиар-кампанию о своих достижениях и попытаться разыграть снова русскую карту ради отсрочки своей отставки. Три года ограничения на въезд для российских экспертов истекают в ноябре 2020 года. Спустя два года польские спецслужбы соизволили хоть что-то сказать по этому поводу. Прогресс. Надеюсь, эта глупая история с занесением россиян в базу СиС уже к концу текущего года будет аннулирована вместе с увольнением Погановского и его начальника.
Можно констатировать точно, что это не уровень работы для европейского государства члена ЕС и НАТО, это позор для европейского разведсообщества! И да, к сожалению, я не офицер русской разведки, я просто умею пользоваться компьютером и сетью Интернет, чему рекомендую научить и польских «контрразведчиков».

        Алексей Мартынов, политолог, специально для EADaily
      
