
# На Кіровоградщині прокуратура розслідує факт розтрати майна центру адаптації військовослужбовців

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Fotoinform](http://fotoinform.net/news/novosti-na-ukrainskom-yazike/na-kirovogradshini-prokuratura-rozslidu-fakt-roztrati-mayna-tsentru-adaptatsiyi-viyskovosluzhbovtsiv.html?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+fik+%28%D0%9A%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%BA%D0%B8%D0%B9+%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8+Fotoinform.net%29&hl=en)


        Прокуратурою Кіровоградської області розпочато кримінальне провадження за фактом розтрати майна та обладнання колишнього Державного підприємства «Кіровоградський обласний центр адаптації військовослужбовців».
      
За версією слідства, службові особи одного із суб’єктів господарювання області вчинили розтрату майна та обладнання вищевказаного підприємства вартістю понад 1 млн грн, що унеможливило його подальше використання з метою розміщення центру для реабілітації військовослужбовців.
Відомості внесено до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ч. 5 ст. 191 (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем) Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає до 12 років позбавлення волі.
Прес-служба прокуратури Кіровоградської області
Будь в курсі найсвіжіших і актуальних новин в місті Кропивницький! Підписуйся на наш канал в Telegram, YouTube і групу в Facebook. Для зручності завантажуй наш безкоштовний мобільний додаток - Аndroid
МОЖНА ЗАМОВИТИ ФОТО Filipenko Igor у цифровому форматі з високою роздільною здатністю.
