
# BMW instalará más de 4.000 puntos de carga para coches eléctricos en Alemania

Published at: **2019-11-06T09:31:14+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/motor/197506/bmw-4000-puntos-carga-electricos-alemania)

Asimismo, los nuevos puntos de carga permitirán a los trabajadores de BMW cargar sus coches en sus puestos de trabajo con "buenas" condiciones.
La compañía señala que el poder cargar el coche en el trabajo se está convirtiendo en algo cada vez más importante para los empleados que tienen vehículos eléctricos.
El miembro del consejo de administración de BMW en responsabilidad sobre desarrollo, Klaus Fröhlich, ha destacado que una buena estructura de puntos de recarga es unos de los requisitos "fundamentales" para el crecimiento de la movilidad eléctrica.
"Es por esto por lo que BMW está progresando e invirtiendo sistemáticamente en la expansión de las infraestructuras de carga en nuestras localizaciones alemanas", ha añadido.
El plan para Alemania incluye principalmente estaciones de carga rápida AC con una potencia de 11 kilovatios, pero también sistemas DC con una potencia de 50 kilovatios.
La energía de estos puntos procede de energías renovables y la mayoría de los puntos serán instalados en el área de Munich. Otras localizaciones serán Berlín, Leipzig, Regensburg, Landshut, Wackersdorf y Dingolfing.
Desde 2013, BMW ha implementado 50 proyectos con socios alrededor de todo el mundo para instalar más de 15.000 estaciones de recarga públicas, además de en los concesionarios de BMW.
En 2017, BMW, junto a otros socios, fundó Ionity, una red paneuropea de carga para fomentar la movilidad eléctrica en varios países. En este sentido, Ionity construirá 400 puntos de carga rápida con una capacidad de carga superior a los 350 kilovatios a lo largo del principal tráfico europeo para 2020.
La compañía añade que, para 2021, una cuarta parte de sus vehículos vendidos en Europa será eléctrica, siendo la tercera parte en 2025 y la mitad en 2030.
