
# Le Camping des Flots Bleus, touché par la Tempête Amélie : l'inquiétude de Franck Dubosc

Published at: **2019-11-04T13:59:18+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/le-camping-des-flots-bleus-touche-par-la-tempete-amelie-linquietude-de-franck-dubosc,8522424.php)


        Le mythique Camping des Flots Bleus (aujourd'hui le camping des Dunes) a été frappé par la tempête Amélie. Le comédien Franck Dubosc s'est inquiété de la situation du site sur les réseaux sociaux.
      
La pancarte d'entrée du mythique camping des Flots Bleus (aujourd'hui le camping de la Dune), totalement retournée, et dans ses mots, la tristesse de Franck Dubosc. Le lieu du tournage des films « Camping » n'a pas été épargné par la tempête Amélie qui a frappé l'ouest de la France en ce week-end de Toussaint. Si le camping n'a pas communiqué sur les dégâts dont il a fait l'objet, le comédien et acteur Franck Dubosc, vedette de la trilogie comique, s'est inquiété de la situation du site.
Celui-ci a publié une photo sur Instagram : on y voit l'entrée du camping, particulièrement impactée par la tempête.
« Amélie a déjà fait quelques dégâts », s'inquiète l'acteur. Dans l'Ouest, les Pyrénées-Atlantiques, les Landes, la Dordogne, la Charente-Maritime et la Charente avaient été particulièrement impactés par les intempéries : des rafales à près de 160 km/h, des routes coupées par des arbres et au final : quelque 140 000 foyers privés d'électricité ce dimanche.
Une tempête qui n'a pas non plus épargné l'Occitanie, également balayée par des vents violents et de fortes pluies.

        Voir les commentaires (5)
      
