
# Кайрат Мами возглавил Ассоциацию азиатских конституционных судов

Published at: **2019-11-04T11:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/kayrat-mami-vozglavil-assotsiatsiyu-aziatskih-383258/)

Кайрат Мами возглавил Ассоциацию азиатских конституционных судов, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Конституционного совета.
3 ноября состоялось заседание комитета членов Ассоциации азиатских конституционных судов и эквивалентных институтов (ААСС). В состав организации приняты новые члены - верховные суды Индии и  Мальдивской Республики.
Единогласным решением Конституционный совет Казахстана избран председателем Ассоциации азиатских конституционных судов и эквивалентных институтов на предстоящие два года. На заседании также обсуждены вопросы проведения 4-го Конгресса ассоциации в Нур-Султане в следующем году.
Сообщается, что председатель Конституционного совета Кайрат Мами принимает участие во встрече органов конституционного контроля азиатских стран в Индонезии.
В первый день Мами провел двустороннюю встречу с председателем Конституционного суда Индонезии Анваром Усманом. Стороны обменялись мнениями по вопросам реализации функций органов конституционной юстиции. По итогам переговоров подписан меморандум о сотрудничестве между Конституционным советом Казахстана и Конституционным судом Индонезии. Он призван вывести на новый уровень взаимодействие двух органов в сфере обеспечения верховенства Конституции.
4 ноября глава казахстанской делегации участвовал в церемонии открытия 3-го Международного симпозиума Конституционного суда Индонезии на тему "Конституционный суд и защита социальных и экономических прав".
В панельных сессиях председатель Конституционного совета Казахстана выступил с докладом и ознакомил международную юридическую общественность с решениями совета, касающимися вопросов защиты социально-экономических прав граждан.
В своей речи Кайрат Мами отметил, что согласно первой статье Конституции Республика Казахстан утверждает себя социальным государством. Данная норма означает, что Казахстан намерен развиваться как государство, которое берет на себя обязательство создавать условия для достойной жизни своим гражданам и свободного развития личности, адекватно возможностям государства. Обеспечение социальных и экономических прав имеет принципиальное значение для стабильного развития государства и общественного доверия.
