
# The Witcher komt 20 december naar Netflix 

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **LauraJenny**

Original: [Power Unlimited](https://www.pu.nl/artikelen/nachtwacht/the-witcher-komt-20-december-naar-netflix/)


        Je Wacht fluisterde het gisteren al, maar nu is hij er echt: de trailer van The Witcher op Netflix. We moeten nog maar zien wat het eindresultaat wordt, maar de trailer heeft de tongen flink losgemaakt. Lees erover in de N8W8.
      
   

        Goedemorgen! Jazeker, drie-op-een-rij met LJ deze week. Het is vandaag 1 november. Vandaag in 1876 werd het Noordzeekanaal officieel geopend. En vandaag in 2015 verscheen het vijf miljoenste artikel op Wikipedia. Wie schrijft, die blijft. ;) Geen idee hoeveel N8W8’en er tot nu toe zijn geweest, maar dit is in ieder geval de nieuwe.
      

           
      
Ubisoft kwam wat minder goed in het nieuws deze week nadat het de releasedatum van Watch Dogs Legion heeft aangepast, maar dat komt wel met een groot voordeel. Ubisoft het nu voor de zekerheid nog even bevestigd, maar Watch Dogs Legion, Rainbow Six Quaratine en Gods & Monsters komen ook naar PlayStation 5 en Xbox Scarlett, naast releases op PlayStation 4 en Xbox One. Er komen nog twee games naar zowel deze generatie als de volgende, maar die konden nog niet worden prijsgegeven. De spellen zouden allemaal volledig gebruikmaken van de nieuwe mogelijkheden die de consoles te bieden hebben. We hebben natuurlijk maar half een idee wat dat betekent, maar dat geeft niet. In ieder geval kunnen we rekenen op een dijk van een framerate. 
   
Je wist al dat The Witcher naar Netflix komt als serie en dat Henry Cavill erin speelt, maar nu is er een nieuwe iets meer onthullende trailer uit. En we weten wanneer we kunnen gaan bingen: 20 december. De serie is gebaseerd op de boeken van Andrzej Sapkowski en volgen het verhaal van Geralt vol zwaardvechten en grote veldslagen, maar de beste man kruipt net zo lief in een lekkere, stomende badkuip. Dat worden fijne kerstdagen. Even zonder grappen: het gebruik van de badfoto van Geralt wordt online nogal bekritiseerd, terecht?
