
# València bonificará durante dos años a vehículos eléctricos e híbridos, que no pagarán zona azul

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/valencia-bonificara-durante-dos-anos-a-vehiculos-electricos-e-hibridos-que-no-pagaran-zona-azul)

VALÈNCIA (EP). La Junta de Gobierno Local del Ayuntamiento de València ha aprobado una modificación de la ordenanza fiscal a través de la que se va a bonificar durante un periodo de dos años a los vehículos cuya combustión sea de cero emisiones, los eléctricos o híbridos con autonomía mínima de 40 kilómetros, de modo que no tengan que pagar por estacionar en zona azul en ningún punto de la ciudad.
Así lo han anunciado este lunes los vicealcaldes Sandra Gómez y Sergi Campillo en la rueda de prensa celebrada tras la reunión de la Junta de Gobierno Local, que ha aprobado esta medida que trata de "fomentar el paso del vehículo convencional a los cero emisiones".
"Con esta medida queremos ayudar a que València sea una ciudad referencia dentro de las iniciativas fiscales para combatir el cambio climático y favorecer la transición ecológica", ha afirmado Gómez.
Por otra parte, han informado también de que la Junta de Gobierno ha alcanzado un acuerdo para instalar nuevas pérgolas fotovoltaicas en cinco barrios de la ciudad: Botànic, Tres Forques, el Cabanyal, la Llum y Malvarrosa.
El presupuesto de adjudicación es de 443.614,65 euros y va a permitir un ahorro energético anual de 400 MWh y una reducción de la factura de aproximadamente 40.000 euros anuales al consistorio, ha asegurado Campillo.
Finalmente, el portavoz y vicealcalde se ha referido a la contratación por la Junta de Gobierno Local de cuatro nuevos integradores sociales que se unen a las ocho contrataciones aprobadas hace una semana.
"Estos trabajadores son fundamentales para la aplicación de la Renta Valenciana de Inclusión", ha puesto de relieve Campillo, que ha recordado que el Ayuntamiento recibe una subvención de la Conselleria de Igualdad y Políticas Inclusivas para desarrollar el cometido que realizarán los integradores sociales.
