
# Kebakaran Kios di Rawamangun, Pemilik Kios Bensin Terluka

Published at: **2019-11-03T01:59:57+00:00**

Author: **Antara, Dwi Arjanto**

Original: [Tempo](https://metro.tempo.co/read/1267703/kebakaran-kios-di-rawamangun-pemilik-kios-bensin-terluka?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta -Seorang warga terluka dalam insiden kebakaran yang menghanguskan kios bensin eceran di Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Sabtu malam, 2 November 2019.
"Korban atas nama Oman, 60 tahun pemilik kios. Luka bakar tangan kanan dari bahu sampai ujung tangan kanan," kata Kepala Seksi Pemadam Kebakaran Jakarta Timur Gatot Sulaeman saat dikonfirmasi di Jakarta, Ahad pagi, 3 November 2019.
Korban dilarikan menuju rumah sakit terdekat untuk menjalani perawatan.
Peristiwa kebakaran dilaporkan terjadi pukul 21.05 WIB, tepatnya di Jalan Wisma Jaya RT06/RW11 Kelurahan Rawamangun, Kecamatan Pulo Gadung.
Api diketahui berawal dari kios bensin eceran dan merambat ke sekitar saung TK lalu korban menghubungi damkar setempat.
Objek yang terbakar adalah kios bensin eceran dan saung sekolah Taman Kanak-kanak.
"Objek kios bensin eceran yang terbakar sekitar 12 meter persegi, sedangkan saung GK 25 meter persegi," katanya.
Pemadam Kebakaran Jakarta Timur mengerahkan 50 personel berikut sepuluh unit armada pompa pemadaman api. "Api padam pada pukul 21.32 WIB. Penyebabnya belum diketahui," kata Gatot.
Akibat kejadian kebakaran tersebut, kerugian diperkirakan berkisar Rp15 juta karena peralatan kios sebagian besar terbakar.
ANTARA
