
# Мелитопольские медики шокировали статистикой по женской онкологии за один год

Published at: **2019-11-05T16:13:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170672/melitopolskie_mediki_shokirovali_statistikoy_po_jenskoy_onkologii_za_odin_god.html)


        В 2018 году от онкологических заболеваний половых органов умерли 33 женщины.
      
В Мелитополе продолжает работать городская программа «Улучшение диагностики и профилактики злокачественных новообразований среди женского и мужского населения г. Мелитополя».
Городская власть и медицинское сообщество города приглашают всех женщин Мелитополя пройти онкологические профилактические осмотры (скрининг патологии шейки матки, молочной железы) с целью раннего выявления предопухолевых и опухолевых заболеваний. Ведь ранняя диагностика онкологических заболеваний играет чрезвычайно важную роль в лечении этих смертельно угрожающих коварных заболеваний.
Так, в городе Мелитополе за 2018 был выявлен рак женских половых органов у 60 жительниц Мелитополя (рак шейки матки - у 13 женщин, рак тела матки - у 28, рак яичников - в 17), из них 17% женщин в возрасте до 50 лет . Среди впервые взятых на учет пациенток у 13 обнаружена III стадии заболевания, у 4 женщин - IV стадия, когда лечение становится крайне сложным, а эффективность его значительно снижается.
За прошлый год от новообразований женских половых органов умерло 33 жительницы нашего города (от рака шейки матки умерло 6 женщин, от рака тела матки - 12, от рака яичников - 15), из них у 7 женщин заболевание выявлено впервые в 2018 году (12% из впервые взятых на учет пациенток).
Профосмотры проводятся БЕСПЛАТНО без направления врачей в гинекологическом корпусе городского роддома (ул. Кизиярская, 37, 3 этаж, кабинет № 8). Кабинет работает с 8-00 до 17-00. Телефоны регистратуры: 098-02-07-050, 5-03-11.
За период действия программы, с мая 2019 года, онкопрофосмотр проведен 1424 женщинам, у 28% из осмотренных женщин выявлены различные гинекологические патологии (392 женщины), в том числе:
- рак шейки матки - 2% выявленной патологии;
- предраковых состояний - почти 25% выявленной патологии;
- эрозий шейки матки - 20% выявленной патологии;
- полипы цервикалього канала - 4% выявленной патологии;
- доброкачественных опухолей мышц матки - 10% выявленной патологии;
- фиброзно-кистозных мастопатий - 13% выявленной патологии;
- и другие патологии.
Все эти женщины направлены к участковому врачу-гинекологу для дальнейшего обследования и лечения.
Уважаемые женщины! Обязательно посещайте профилактические осмотры. Беспокойтесь о своем здоровье и храните его на долгие годы!
