
# Куда поедут туристы в эти новогодние праздники отдыхать

Published at: **2019-11-06T18:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492083/)

Объявлена десятка самых популярных направлений для новогоднего отдыха, которые наши люди выбирают на период с 25 декабря 2019 по 8 января 2020 года.
Рейтинг возглавили Крым, Краснодарский край и Ленинградская область. Далее следуют Московская, Кемеровская, Тверская и Ярославская области, Карелия, Татарстан и Ставропольский край, сообщает сервис бронирования Tvil.ru.
При этом цены на отдых разнятся в два-три раза – от 1,9 до 12 тыс. рублей в сутки.
Больше всего дней люди хотят задержаться в Крыму и на Кубани – 5,6 и 5,7 ночи соответственно. А самые короткие поездки планируют в Ярославскую область – всего на три ночи. В Крыму новогодний отдых обойдется в 2723 рубля в сутки, в Краснодарском крае – 3889,5 рубля. Дешевле всего сутки новогодних каникул обойдутся на Ставрополье – в среднем 1,9 тысячи рублей, дороже всего – в Кемеровской области – до 12 тысяч рублей.
Компаниями (до шести человек) туристы поедут в Кемеровскую, Тверскую и Ярославскую область. Ставрополье на Новый год популярно у туристов, путешествующих вдвоем. Семейные туристы с детьми выбирают для новогоднего отдыха Крым и Краснодарский край, Ленинградскую область и Карелию, а также Татарстан.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
