
# Лавров: действия Турции и РФ позволят спокойно обсуждать судьбу курдов

Published at: **2019-11-01T05:37:31+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/lavrov-deystviya-turcii-i-rf-pozvolyat-spokoyno-obsuzhdat-sudbu-kurdov)

Действия России и Турции создали условия, которые позволят спокойно говорить о судьбе курдов в Сирии. С таким заявлением выступил глава Министерства иностранных дел Сергей Лавров. 
"Мы создали условия, которые позволят спокойно, не в промежутках между боевыми действиями, договариваться о судьбе курдов в Сирии", - прокомментировал он ситуацию на северо-востоке Сирии в связи с военной операцией Анкары против курдских формирований.
"Это проблема (курдов), от которой никуда не уйти. Я бы сказал, что она стоит более широко, нежели только в преломлении к сирийскому кризису. Курды живут и в Ираке, курды живут и в Иране, и, конечно, огромное количество курдов живет в самой Турции. И никто не хочет, чтобы эти страны, этот регион "взорвался" из-за напряжения вокруг курдской проблемы", - отметил Лавров, добавив, что никто не хочет, "чтобы кудры испытывали ощущения, что они люди второго сорта". 
Турция заявила о проведении на севере Сирии военной операции "Источник мира" 9 октября для создания в регионе буферной зоны. Она должна стать защитным поясом для турецкой границы, куда смогут вернуться сирийские беженцы. 
В мировом сообществе операцию осудили. Россия и Турция подписали 22 октября меморандум о взаимопонимании из 10 пунктов, среди которых ввод на сирийскую сторону границы с Турцией подразделений российской военной полиции. 
 
