
# В ГИБДД Сыктывкара с начала года поступило 76 сообщений об угонах автомобилей

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188414)

С начала 2019 года в ОГИБДД УМВД России по г.Сыктывкару поступило 76 сообщений об угонах и кражах транспортных средств. Из них в 33 случаях угон автотранспорта подтвердился, сообщает пресс-служба МВД по Коми.
Владельцы автотранспорта не заботятся об оборудовании своих авто сигнализацией или вовсе оставляют их незакрытыми и с работающим двигателем, пусть даже на недолгое время, однако этого хватает, чтобы злоумышленники воспользовались моментом.
Так, в Сыктывкаре по беспечности автовладельцев произошел угон автомашина "Дэу Нексия", стоявшей на стоянке у железнодорожного вокзала. Злоумышленники воспользовались тем, что иномарка была заведена, ключи находились в замке зажигания, водительская дверь не закрыта. Инспекторы ГИБДД г.Сыктывкара обнаружили разыскиваемое транспортное средство около дома №35а в местечке Дырнос.
Чтобы сберечь свое имущество от преступных посягательств, госавтоинспекция напоминает правила, выполнение которых поможет владельцу избежать многих неприятностей. Не оставляйте ключи в машине. При выходе проверьте, хорошо ли закрыты двери и окна автомобиля. Паркуйте транспорт на охраняемых стоянках, выбирайте хорошо освещенное и просматриваемое место, если вам надо оставить машину на ночь. При покупке авто с рук или новой машины не поленитесь дополнительно установить механическую противоугонную систему (ставится на рулевую колонку или на коробку передач).
При совершении хищения транспортного средства незамедлительно звоните в полицию. Помните, что от своевременности вашего обращения и полноты предоставленной информации зависит успех раскрытия преступления и возвращения похищенного.
