
# Саратовские кадеты отправились в Самару на Парад Памяти

Published at: **2019-11-06T07:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/saratovskie-kadety-otpravilis-v-samaru-na-parad-pamyati/)


        Традиционное мероприятие пройдет в рамках партпроекта «Историческая память»
      
Саратовские кадеты в шестой раз примут участие в Параде Памяти, посвященном военному параду 7 ноября 1941 года в Куйбышеве. Нашу область традиционно представят учащиеся кадетской школы-интерната №1 им. Б.Н. Еремина и школы-интерната №2 им. В.В. Талалихина, а также казачий класс школы №43. Финансовую помощь в организации поездки на мероприятие школьникам оказало Саратовское региональное отделение партии «Единая Россия».
Перед поездкой ребята приняли участие в генеральной репетиции. Курсанты несколько месяцев оттачивали строевую подготовку на плацу в своих учебных заведениях.
«Для нас важно достойно принять участие в Параде и представить Саратовскую область. Мы отбивали строевой шаг и выполнение команд офицеров ежедневно, и надеемся, что эти тренировки были не зря. Но в первую очередь своим участием в этом мероприятии хочется почтить память участников Великой Отечественной войны. Это важнее всех побед и наград. Память поколений – это то, что в нас воспитывают наши педагоги», – сказал учащийся кадетской школы-интерната №1 им. Б.Н.Еремина Егор Печкарев.Парад Памяти – это масштабное военно-патриотическое мероприятие, которое проводится с 2011 года в Самаре по инициативе партии «Единая Россия». Мероприятие посвящено легендарному военному Параду, состоявшемуся в Куйбышеве 7 ноября 1941 года. В Параде принимают участие все регионы Приволжского федерального округа – каждый представляет в шествии свой расчет.
Автор Юлия Трекозова
