
# Công nhân Công ty Golden Victory Việt Nam đi làm lại sau vụ ngất xỉu

Published at: **2019-11-04T04:20:00+00:00**

Author: **Nguyễn Lành (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/cong-nhan-cong-ty-golden-victory-viet-nam-di-lam-lai-sau-vu-ngat-xiu/605337.vnp)

Sau hơn 10 ngày tạm dừng sản xuất do liên quan đến sự cố người lao động bị đau đầu, buồn nôn, ngất xỉu phải nhập viện, sáng 4/11, công nhân Công ty trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam (trụ sở tại xã Nghĩa Minh, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định) đã đi làm trở lại.
Thông tin từ Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Nam Định, khoảng 700 công nhân Công ty trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam đã vào xưởng làm việc trong sáng 4/11.
Dự kiến, trong những ngày tới nếu không phát sinh thêm sự cố bất thường, toàn bộ công nhân công ty này sẽ đi làm trở lại.
Hiện các cơ quan chức năng vẫn tiếp tục theo dõi, nghiên cứu, đánh giá thêm về điều kiện làm việc, môi trường xung quanh khu vực Công ty trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam.
Liên quan đến sự việc hơn 160 công nhân Công ty TNHH Golden Victory Việt Nam bị buồn nôn, chóng mặt, đau đầu, một số trường hợp ngất xỉu phải nhập viện kiểm tra sức khỏe và điều trị (trong thời gian từ 14 - 23/10/2019), Viện Hóa học Môi trường Quân sự (Bộ Tư lệnh Hóa học) đã kết luận, tại thời điểm khảo sát (ngày 25/10/2019), các chỉ số về chất lượng môi trường không khí trong các nhà xưởng của Công ty trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam đều đáp ứng các giới hạn cho phép.
Tuy nhiên, qua kiểm tra, Viện Hóa học Môi trường Quân sự phát hiện một số nguyên liệu sản xuất của công ty (keo dán) chứa các thành phần hữu cơ có khả năng bay hơi như axeton, methyl ethyl keton, xyclohexan, methylxyclohexan, ethyl axetat, ethylbenzen.
Theo tính chất hóa lý của các hợp chất này, khi tiếp xúc ở nồng độ cao người lao động bị các triệu chứng như: đau đầu, buồn nôn hoặc kích ứng mắt tức thời.
Theo đại diện Công ty trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam, ngay sau khi có kết luận của cơ quan chức năng, công ty đã tổ chức khắc phục những yếu tố không đảm bảo điều kiện lao động như đề xuất của Viện Hóa học Môi trường Quân sự.
Cụ thể, công ty đã bố trí, quy hoạch các vị trí làm việc với keo dán lộ hở tối ưu; lắp đặt hệ thống hút khí riêng biệt tại các vị trí sử dụng keo dán trong dây chuyền sản xuất để không ảnh hưởng đến người lao động trực tiếp và không phát tán vào môi trường không khí.
Công ty cũng đề nghị Viện Hóa học Môi trường Quân sự tiếp tục hỗ trợ thực hiện quan trắc môi trường tại các xưởng sản xuất hoạt động với 100% công suất thiết kế.
Về chế độ chính sách cho người lao động, công ty thanh toán toàn bộ chi phí y tế từ khi sơ cứu đến lúc điều trị ổn định cho người lao động phải nhập viện.
Công ty trả đủ tiền lương, phụ cấp chuyên cần cho tất cả lao động trong thời gian phải nghỉ việc do nhà máy tạm dừng sản xuất…
Công ty trách nhiệm hữu hạn Victory Việt Nam đi vào hoạt động từ năm 2015.
Đây là doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài, chuyên sản xuất da giày xuất khẩu với trên 7.200 công nhân./.
