
# Støre ber Hauglie innrømmerettsskandale

Published at: **2019-11-04T13:03:37+00:00**

Author: **Mats Rønning**

Original: [Dagbladet.no](https://www.dagbladet.no/nyheter/store-ber-hauglie-innrommerettsskandale/71781369)

- Gitt sakens alvor og omfang mener vi at den bør behandles av kontroll- og konstitusjonskomiteen i Stortinget, sier Støre til NTB mandag.
Arbeids- og sosialminister Anniken Hauglie (H) redegjør for trygdeskandalen i Stortinget tirsdag. Og Støres forventningene er klare:
- Utover en hurtigarbeidende gjennomgang av hvordan mennesker er blitt feilaktig behandlet, bør det vurderes en granskning om nødvendig i regi av Stortinget, for å kartlegge hvordan ulike deler av det norske maktapparatet sviktet på en måte som rammet sårbare mennesker, sier Ap-lederen.
Han sier at han forventer en klar erkjennelse fra arbeidsministeren av at Navs feilaktige regeltolkning er en rettsskandale.
- Vi har et krav om at folk får oppreisning og pengene sine tilbake, uten forsinkelse, sier Støre til NTB.
Sist uke ble det kjent at Nav har feiltolket reglene om å ta med seg sykepenger, arbeidsavklaringspenger og/eller pleiepenger til andre EØS-land. Rundt 2.400 saker eller personer har fått tilbakebetalingskrav som kan være feil, og minst 48 personer er dømt for trygdesvindel på feil grunnlag.
Støre beskriver saken som svært alvorlig .
- Tenkt deg det å bli dømt til ubetinget fengsel for noe som ikke var ulovlig. Jeg er også urolig for at det har noe med tilliten til rettssystemet generelt å gjøre. Her er det ofte svake mennesker som er blitt tatt veldig hardt og kan oppleve at folk i andre deler av samfunnet, som sitter bedre i det kan komme seg unna med ting som er brudd på regelverket, sier han.

        - Hvilke konsekvenser kan dette få?
      
- Det skal ikke jeg konkludere med nå. Det første må være at det blir rettet opp overfor de som er rammet. Så må vi stille spørsmål i Stortinget om når regjeringen fikk greie på at dette og hva de gjorde da. Hvor lang tid tok det før det faktisk ble handlet på det.

        - Flere har snakker om mistillit. Er det aktuelt for Ap?
      
- Vi konkluderer ikke med det før statsrådens redegjørelse. Jeg har gitt statsråden anerkjennelse for at hun fra dag én sa at hun ville til Stortinget for å orientere. Da skylder vi henne å høre på den orienteringen.
Ap-lederen sa til Dagbladet i forrige uke at spørsmålet om tidsbruk vil stå sentralt når Hauglie holder sin redegjørelse for Stortinget i morgen.
- Et sentralt spørsmål for Stortinget vil være når og hvordan regjeringen handlet etter at NAV ga beskjed om at fortolkningen av lovverket var feil, sa han.
Støre forventer at Hauglie i Stortinget gir en gjennomgang som forklarer hvordan det kunne skje at «folk er blitt kastet i fengsel og stemplet som trygdesvindlere på feil grunnlag».
- Vi ønsker også å få vite hva som ble gjort da man ble klar over at man her hadde en uklar eller feilaktig lovfortolkning, og når det ble trukket i bremsen og tatt affære, sier Støre.
Det tredje han trekker fram, er et krav om at saken havner i kontrollkomiteen, og at det blir vurdert en egen gransking i regi av Stortinget, noe som i så fall er svært uvanlig.
SV-leder Audun Lysbakken tok til orde for det samme i et intervju med Dagbladet i forrige uke.
- Både det store alvoret og behovet for å granske hvordan departementet har håndtert saken tilsier at granskningen skjer med tett involvering fra Stortinget, enten ved at Stortinget setter ned kommisjonen eller at regjeringen gjør det i tett dialog med opposisjonen, sa Lysbakken.
