
# Накануне в Коми горели дома, гаражи и автомобили

Published at: **2019-11-03T12:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188354)

Помимо пожара в Ухте, на котором погиб мужчина, в республике за минувшие сутки произошло еще несколько чрезвычайных ситуаций, с которыми пришлось справляться огнеборцам. Сводку происшествий предоставила пресс-служба ГУ МЧС России по Коми.
2 ноября в 04:44 в пожарно-спасательную службу г. Инта поступило сообщение о пожаре в гараже по улице Строительная. Огнеборцы прибыли на место вызова через 6 минут. В 06:05 открытое горение было локализовано. Погибших и пострадавших нет.
В результате пожара поврежден гараж и автомобиль ВАЗ 2112 на общей площади 24м2. По предварительным данным, причина пожара – недостаток конструкций и изготовления электрооборудования. В ликвидации пожара было задействовано 3 единицы техники и 9 человек личного состава.
В субботу в 13:26 в пожарно-спасательную службу Усть-Куломского района поступило сообщение о пожаре в автомобиле Volkswagen Transporter T4 по адресу: п. Ягкедж, улица Набережная. Огнеборцы прибыли на место вызова через 2 минуты. Через 7 минут пожар был полностью потушен. Погибших и пострадавших нет.
В результате пожара поврежден автомобиль на площади 10м2. По предварительным данным, причина пожара – неисправность систем механических узлов транспортного средства.
В ликвидации пожара было задействовано 1 единица техники и 1 человек личного состава.
В 13:39 в пожарно-спасательную службу Усть-Вымского района поступило сообщение о пожаре в кирпичном гараже по адресу: г. Микунь, улица Ленина напротив д. 62. Огнеборцы прибыли на место вызова через 4 минуты. В 15:45 пожар был полностью ликвидирован. Погибших и пострадавших нет.
В результате пожара поврежден гараж на площади 32м2. По предварительным данным, причина пожара – нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации отопительных печей, виновное лицо устанавливается.
В ликвидации пожара было задействовано 3 единицы техники и 6 человек личного состава.
2 ноября в 15 часов в пожарно-спасательную службу Койгородского района поступило сообщение о пожаре в деревянном бесхозном здании по адресу: с. Койгородок, улица Вадорская. Огнеборцы прибыли на место вызова через 7 минут. Через 47 минут пожар был полностью потушен. Погибших и пострадавших нет.
В результате пожара повреждена кровля здания на площади 40м2. По предварительным данным, причина пожара – неосторожное обращение с огнем, виновное лицо устанавливается.
В ликвидации пожара было задействовано 2 единицы техники и 7 человек личного состава.
Вечером, в 18:49, в пожарно-спасательную службу г. Инта поступило сообщение о пожаре в многофункциональном здании по улице Куратова 1. Огнеборцы прибыли на место вызова через 6 минут. Через 14 минут пожар был полностью потушен. Погибших и пострадавших нет.
В результате пожара повреждено складское помещение на площади 0,5м2. По предварительным данным, причина пожара – недостаток конструкций и изготовления электрооборудования.
В ликвидации пожара было задействовано 3 единицы техники и 9 человек личного состава.
Чуть позже, в 19:21, в пожарно-спасательную службу г. Сыктывкар поступило сообщение о пожаре в одноэтажном дачном доме по адресу: Максаковский СК, СНТ "Урожай". Огнеборцы прибыли на место вызова через 10 минут. В 20:01 открытое горение было локализовано. Погибших и пострадавших нет.
В результате пожара поврежден дом на площади 48м2. По предварительным данным, причина пожара – неправильное устройство дымохода отопительной печи, по вине владельца дачного дома.
В ликвидации пожара было задействовано 2 единицы техники и 6 человек личного состава.
А в 23:23 в пожарно-спасательную службу г.Ухта поступило сообщение о пожаре в деревянной одноэтажной бане по адресу: Водненские Дачи, СОТ "Стройиндустрия". Огнеборцы прибыли на место вызова через 15 минут. В 23:40 открытое горение было локализовано. Погибших и пострадавших нет.
В результате пожара уничтожена баня на площади 36м2. По предварительным данным, причина пожара – неправильное устройство дымохода отопительной печи, виновное лицо устанавливается.
В ликвидации пожара было задействовано 3 единицы техники и 6 человек личного состава.
