
# Vụ phát hiện 39 thi thể ở Anh: Thông tin chính thức từ Nghệ An

Published at: **2019-11-07T04:46:29+00:00**

Author: **Nguyễn Văn Nhật (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/vu-phat-hien-39-thi-the-o-anh-thong-tin-chinh-thuc-tu-nghe-an/605981.vnp)

Sáng 7/11, tại buổi giao ban báo chí tháng 10/2019 do Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Nghệ An tổ chức, Đại tá Lê Xuân Hoài - Phó Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An đã thông báo một số nội dung mới nhất liên quan đến vụ việc 39 người tử vong trong thùng xe container ở Anh.
Theo lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An, liên quan đến vụ việc này, đến ngày 7/11 tại Nghệ An đã có 24 gia đình báo tin có người thân bị mất, tuy nhiên sau đó 3 gia đình có thông tin người thân đang sống.
Cụ thể, các huyện Diễn Châu và Yên Thành, mỗi địa phương có 7 trường hợp; thành phố Vinh 3 trường hợp; huyện Nghi Lộc 2 trường hợp; huyện Hưng Nguyên và thị xã Cửa Lò, mỗi địa phương một trường hợp.
Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự 7 người để điều tra làm rõ đường dây này; hiện chưa khởi tố các bị can vì đang điều tra làm rõ vụ án.
Tại giao ban báo chí, ông Kha Văn Tám, Phó Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Nghệ An cũng cho biết vụ việc này đã được các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương thông tin, phản ánh đậm nét.
Nhiều bài viết phản ánh tâm trạng hoang mang, lo lắng của các gia đình có người thân mất liên lạc; thông tin về những nỗ lực của cơ quan chức năng, chính quyền các cấp trong việc xác minh, giải quyết sự việc.
Một số bài viết phân tích những “lỗ hổng” trong công tác quản lý, xuất nhập cảnh; kiến nghị tăng cường quản lý hoạt động xuất khẩu lao động, điều tra, phát hiện vụ việc đưa công dân Việt Nam xuất cảnh trái phép ra nước ngoài, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm...
Theo ông Nguyễn Bá Hảo - Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Nghệ An, trong khi chưa có thông tin chính thức từ cơ quan chức năng, nhiều tài khoản Facebook cá nhân đã đưa thông tin không chính xác khiến nhiều người hoang mang.
Từ thực tế Nghệ An là địa phương có nhiều nhất số người nghi vấn tử vong trong thùng container ở Anh, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Nghệ An đề nghị các cơ quan báo chí cân nhắc mức độ, liều lượng thông tin sự việc; bám sát thông tin chính thức từ các cơ quan chức năng; đưa tin góp phần hỗ trợ cơ quan chức năng trong việc giải quyết vụ việc; tăng cường các bài viết cảnh báo, khuyến cáo rủi ro, hậu quả khi tìm cách ra nước ngoài lao động bất hợp pháp; lên án, phê phán hoạt động của các đường dây đưa người Việt Nam trái phép ra nước ngoài.
Sở Thông tin và Truyền thông Nghệ An cũng đề nghị các phóng viên, nhà báo thực hiện nghiêm quy tắc sử dụng mạng xã hội của người làm báo Việt Nam./.
