
# В Челябинске разбираются со скандальной стройкой усть-катавской школы

Published at: **2019-11-01T07:49:00+00:00**

Author: **Александра Сергеева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/74/society/2356066)


        ЧЕЛЯБИНСКАЯ ОБЛАСТЬ, 1 ноября, ФедералПресс. Образовательную школу №4 в Усть-Катаве, школьники которой должны были сесть за парты еще в сентябре, сдадут к новому году. Об этом сегодня сообщил министр строительства и инфраструктуры региона Виктор Тупикин.
      
Новый учебный копус к школе на 160 человек в Усть-Катаве должны были сдать в эксплуатацию 31 июля 2019 года. Однако при строительстве подрядчик ООО «УралСтройГрупп» отступил от проектной документации и работы выполнялись без соответствующих согласований. К примеру, после внесенных изменений, входная группа здания перестала соответствовать нормативам, были нарушены элементы пожарной безопасности и эвакуационных выходов. И это лишь часть вольностей ООО «УралСтройГрупп».
По итогам срочного совещания, которое прошло сегодня с участием минстроя, госэкспертизы Челябинской области, подрядчика, и главы Усть-Катава было принято решение скоординировать действия всех структур и помочь в достройке объекта.
Во вторник все решения будут положены на бумагу, после этого их проверят эксперты и они пойдут в работу. Также подрядчик предоставит посуточный график работ, который будет контролировать минстрой и администрация Усть-Катава. Виктор Тупикин отметил, что после будет дана правовая оценка действий и решений муниципалитета, как заказчика. Все мероприятия планируют завершить до конца года.

        Фото: ФедералПресс /Евгений Поторочин
      
