
# В Саратовской области ночная погоня закончилась поимкой браконьеров

Published at: **2019-11-01T17:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/v-saratovskoy-oblasti-nochnaya-pogonya-zakonchilas-poimkoy-brakonerov/)

Егеря охотничьего хозяйства в полях обнаружили внутренности, оставшиеся после разделки,
дикого животного – лося. Вскоре был замечен автомобиль "Нива". Водитель машины проигнорировал требование остановиться. Началось преследование. Погоня, начавшаяся в Хвалынском, закончилась в Вольском районе. В салоне авто находилось двое мужчин. У одного из был карабин, на котором для установки глушителя была срезана резьба. А в десяти метрах от остановленной машины был найден глушитель. Об этом сообщает пресс-служба Комитета охотничьего хозяйства и рыболовства Саратовской области. Также в машине был обнаружен топор со следами крови. Следы крови были и на одежде и обуви мужчин. Егери обратили внимание на то, что в машине не было заднего сиденья, вместо которого полы были закрыты плотной пленкой. На место происшествия были вызваны сотрудники полиции.
"В это же время инспектор комитета охотничьего хозяйства проследовал к дому одного из находящихся в автомобиле. У дома он увидел, как родственник подозреваемого в браконьерстве, укладывает в автомобиль "LADA Priora"  оружие, принадлежащее как раз мужчине из Нивы. Позже будет установлено, что данный гражданин уже задерживался два года назад с незарегистрированным карабином в угодьях Вольского района", - рассказали журналисту телеканала "Саратов 24" в ведомстве.На данный момент проводятся проверочные мероприятия. Штраф за незаконную добычу самца лося составит 240 тысяч рублей, самки – 400 тысяч рублей.
Автор Динара Дусалиева
