
# БАД «Вука Вука» от импотенции содержал опасное вещество – партию изъяли

Published at: **2019-11-07T05:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84867-bad-vuka-vuka-ot-impotencii-soderzhal-opasnoe-veschestvo-partiyu-izyali.html)

Роспотребнадзор сообщает, что биологически-активная добавка против эриктильной дисфункции содержит опасное вещество тадалафил. Оно является сильнодействующим, а его использование разрешено в лекарственных препаратах, которые продаются по рецепту врача. В настоящее время партия, в которой оно было обнаружено, изъята сотрудниками ведомства.В частности проверенная партия, в которой обнаружили запрещенный компонент, продавалась в аптеках Краснодара, Элисты и Ирбита (Свердловская область).

        Как действует тадалафил на организм?
      

        Кто стоит за БАДом
      

        Долгая борьба Роспотребнадзора
      
Тадалафил, при бесконтрольном приеме, может вызвать головокружение, головные бои, обмороки, учащённое сердцебиение, отек лица, длительную патологическую эрекцию.
Производитель биологически-активной добавки «Вука Вука» - фармакологическое предприятие «Нижфарм», которое, в свою очередь, входит в состав Stada CIS. Изъятую из продажи партию БАДа произвела компания «Витамер».
Напомним, что ведомство давно борется с производителями БАДов, которые добавляют в них вещества, не заявленные в составе. Например, были запрещены к продаже такие биологически-активные добавки как «Сеалекс форте» и «Аликапс». В них были обнаружены такие лекарственные компоненты как тадалафил или силденафил, которые изначально разрабатывались для  препаратов "Сиалис" и "Виагра".Ранее на Медикфорум мы писали о том, что фаст-фуд часто является причиной мужской импотенции и бесплодия.
