
# Algodoneros tienen serie crucial ante Águilas

Published at: **2019-11-05T09:48:00+00:00**

Author: **Edgar Ignacio Valenzuela Barraza**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Algodoneros-tienen-serie-crucial-ante-Aguilas-20191105-0087.html)

Guasave, Sinaloa.- Después de haber perdido la serie en la visita que le hicieron a Venados de Mazatlán y de sufrir algunos cambios internos en el cuerpo técnico, los Algodoneros de Guasave intentarán enderezar la brújula desde esta noche cuando reciban a los Águilas de Mexicali en un compromiso crucial.
Dichas novenas están empatadas en la parte baja del standing, junto a Venados, con foja de siete victorias y 13 derrotas, por lo que esta serie podría definir los lugares de ambos conjuntos.
Jesús Barraza se encargará de abrir las hostilidades esta noche, a partir de las 19:30 horas, quien llevará como antagonista a Javier Solano. Para el duelo de mañana el mazatleco Walter Silva se subirá al cerrito por los de casa, mientras que el importado Greg Mahle será su rival.
El jueves culminará esta batalla, donde el espigado Dustin Crenshaw tratará de hilar otra salida de calidad, sin embargo, enfrente tendrá a un duro serpentinero, como lo es Joe Van Meter. Ambas escuadras vienen de perder su serie anterior, ya que mientras Guasave no pudo ante Venados, Naranjeros se hizo cargo de los cachanillas.
El mánager Óscar Robles hará su debut este día ante la afición blanquiazul, en quien se tienen puestas las esperanzas de que le cambie el rostro al equipo, aunque se sabe de antemano las limitaciones que se tienen, sobre todo en el picheo, pero a pesar de ello se confía en que el tijuanense haga el trabajo.
Ayer por la tarde las directivas de Algodoneros y Águilas hicieron oficial un cambio de peloteros, obteniendo Guasave al jardinero Misael Germán y de aquí se va a la frontera José Manuel Orozco.
El patrullero de 26 años ha visto acción en 10 partidos con los Águilas este invierno y acumula un promedio de bateo de .182, aunque su principal característica es que es un gran defensivo.
En otras series que comienzan esta noche los Tomateros de Culiacán visitan a los Venados de Mazatlán, así como los Naranjeros de Hermosillo serán anfitriones de los Sultanes de Monterrey. Charros de Jalisco estará en la casa de Cañeros de Los Mochis y Yaquis de Ciudad Obregón reciben a Mayos de Navojoa para jugar el clásico de las tribus sonorenses.
