
# Вины «Конкорда» в заболевании детей нет – адвокат прокомментировал решение суда

Published at: **2019-11-01T12:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/society/viny_konkorda_v_zabolevanii_detey_net_advokat_prokommentiroval_reshenie_suda/)

В качестве ответчиков среди прочих выступали поставщики питания «Конкорд» и «ВИТО-1». Суд частично удовлетворил иск и обязал их выплатить компенсации морального вреда, а также возместить некоторым семьям затраты на лечение в размере от 1,5 до 15 тысяч рублей. При этом суд не установил вины предприятий в заболевании, так как по итогам расследования Роспотребнадзора источников заражения в цехах и у работников пищевых комбинатов установлено не было.
Однако Любовь Соболь по окончании заседания развернула кампанию по дезинформации общественности и объявила в социальных сетях о победе в суде, где якобы была признана вина «Конкорда» и «ВИТО-1», несмотря на то, что это идет вразрез с вердиктом.
MOS.NEWS решил разобраться в ситуации с помощью адвоката, представлявшего интересы поставщиков питания Евгении Сониной.
«По делам подобного рода о возмещении вреда, как морального, так и материального, Верховные суды в своих определениях дали четкие разъяснения, что для привлечения лица к ответственности по статье 1064 Гражданского кодекса и возложения не него обязанности по возмещению вреда пострадавшим лицам, суду необходимо установить причинно-следственную связь между заболеванием ребенка и деятельностью предполагаемого виновника. Роспотребнадзор провел эпидемиологическое расследование, когда была эта вспышка и, соответственно, в своем акте эпидемиологического расследования с установлением причинно-следственной связи он указал, что источник не установлен. И на судебном заседании представитель Роспотребнадзора подтвердил эти слова», - рассказала Сонина.
В суде представитель РПН также напомнил, что для установления причинно-следственной связи необходимо выделить один и тот же возбудитель инфекции из испражнений заболевших детей и деятельности комбинатов питания «Конкорд» и «ВИТО-1»: либо из анализов сотрудников, либо из лабораторных исследований пищевых продуктов, либо из смывов.
«Данный единый возбудитель выявлен не был, то есть причинно-следственная связь установлена не была. Таким образом, решениео привлечении «Конкорд» к ответственности на данном судебном заседании было незаконным. Чем руководствовался суд, я затрудняюсь ответить», - сказала адвокат.
Сонина провела параллель с другим идентичным делом, которое рассматривалось в начале октября Кузьминским районным судом. Истцом выступила родительница заболевшего в школе №2051 ребенка. Суд отказал ей в компенсации вреда и в своем решении указал, что вина «Конкорд» не установлена, причинно-следственная связь также отсутствует, поэтому оснований для привлечения компании к ответственности нет.
«В данном случае мы имеем два диаметрально противоположных решения, хотя нормы права, которыми суд руководствовался и в одном, и в другом случае, - одни и те же», - объяснила Сонина.
Адвокат отметила, что решение об обжаловании будет принято после того, как Мещанский суд опубликует заключение.
Напомним, ранее Любовь Соболь, Алексея Навального и ФБК обязали выплатить 88 миллионов рублей компании «Московский школьник» за клеветническое «расследование», в котором блогеры ошибочно связали предприятие с «Конкордом» и приводили недостоверную информацию.Источник - https://argumentiru.com/
