
# Националисты заставили Зеленского высказать отношение к УПЦ

Published at: **2019-11-02T10:23:25+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/nacionalisty-zastavili-zelenskogo-vyskazat-otnoshenie-k-upc)

Президента Украины Владимира Зеленского активисты экстремистской организации "Правый сектор" (организация запрещена в России судом - ред.) в Тернополе заставили определиться относительно Украинской Православной Церкви.
В ходе визита президента страны в областной центр националисты потребовали от Зеленского высказать позицию о "российской церкви на территории Украины как фактора, ведущего к поражению".
Как сказал один из националистов президенту Украины: "Есть главные вопросы, которые нас волнуют больше всего. Первый и самый главный – вопрос присутствия и деятельности такой организации, как Московский Патриархат на Тернопольщине". Активист уверял, что это "вопрос геополитического значения", поскольку это мешает жителям области переходить в приходу неканоничной ПЦУ.
Зеленский в ответ сообщил националисту, что именно для этого он назначил в Тернопольскую область нового главу администрации.
"Мне кажется не совсем правильным, чтобы я этим занимался. Но я думаю, что в таких вопросах мы все должны быть осторожными в своих высказываниях. Я согласен с вами: этот вопрос стратегический, очень, как говорят на английском, sensitive (чувствительный, – ред.)", – заявил украинский лидер.
На Украине из раскольничьих организаций в конце 2018 года была создана "Православная церковь Украины". Также на Украине действует каноничная Украинская православная церковь, государство оказывает давление на прихожан УПЦ.
