
# جوارديولا: مواجهة أتلانتا مثل الذهاب لطبيب الأسنان

Published at: **2019-11-07T11:51:20+00:00**

Author: **رويترز**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/continental/uefa-champions-league.2019-11-7_1_997.html/%D8%AC%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D9%8A%D9%88%D9%84%D8%A7:-%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87%D8%A9-%D8%A3%D8%AA%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%A7-%D9%85%D8%AB%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%87%D8%A7%D8%A8-%D9%84%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D9%86%D8%A7%D9%86)


         
      
ميلانو - شبه بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي اللعب ضد أتلانتا بالذهاب إلى طبيب الأسنان وذلك بعد تعادل بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم 1-1 مع الفريق الإيطالي المشارك لأول مرة بدوري أبطال أوروبا الأربعاء.
وخسر أتلانتا أول ثلاث مباريات له في المجموعة الثالثة بالبطولة القارية ومنها هزيمة 5-1 أمام سيتي لكن جوارديولا قال إن السجل المتواضع لمنافسه لا يعني أنه من السهل التغلب عليه. واضطر جوارديولا للاعتماد على ثلاث حراس مرمى في مباراة الأمس بعد إصابة إيدرسون وطرد كلاوديو برافو ومشاركة المدافع كايل ووكر كحارس بديل.
وقال المدرب الإسباني: "كل الإيطاليين يخبروك بأن تحقيق أربع نقاط أمامهم نجاح كبير لنا، اللعب ضد أتلانتا أشبه بالذهاب لطبيب الأسنان. إنه أمر صعب جدا وكنا نعرف ذلك وظهرنا بشكل رائع".
وعن تفسيره لتعثر أتلانتا أجاب جوارديولا: "الفريقان الآخران بالمجموعة قويان جدا. شاختار ينافس في البطولة كل عام ويحظى بخبرة كبيرة ودينامو زغرب مفاجأة ومنافس قوي حقا. إنها بطولة صعبة".
وقال اليخاندرو جوميز مهاجم أتلانتا إن مواجهة سيتي درس يوضح الفارق بين أندية ايطاليا وأندية القمة في أوروبا.
وأضاف المهاجم الأرجنتيني: "الكرة الايطالية أكثر بطئا. أندية القمة الأوروبية تهاجم دائما وتلعب للفوز وتضغط بشراسة. لا أحد يضغط هكذا في إيطاليا".
