
# Analizarán retos del sector energético en México

Published at: **2019-11-05T07:51:00+00:00**

Author: **César Sánchez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/analizaran-retos-del-sector-energetico-en-mexico)

El Clúster Energético de Nuevo León, en conjunto con el gobierno del estado realizarán el Tercer Encuentro Energético, los días seis y siete de noviembre en Monterrey, en el que habrá conferencias, paneles y encuentros de negocios.
Amado Villarreal González, director del Clúster Energético de Nuevo León, indicó que en el evento podrán tener discusiones con los organismos reguladores del sector, para tener mejores perspectivas del sector energético, además de analizar oportunidades de negocio y los retos de la industria.
“Esperamos tener una discusión con los organismos reguladores y el coordinador de reguladores que ve la parte política del gobierno federal, vamos a tener un diálogo y conocer las perspectivas del sector energético y tener insumos para la toma de decisiones”, explicó.
“A veces hay señales cruzadas y queremos tener un panorama más claro. En el evento esperamos al menos 300 personas”.
Detalló que el miércoles seis de noviembre arrancan las actividades con un panel sobre los retos del sector energético a nivel nacional, con la participación de Abel Hibert, coordinador de Asesores de la Presidencia de la República, y comisionados de la Comisión Reguladora de Energía, entre ellos Guillermo Pineda.
Luego, habrá un panel dedicado a presentar los retos que tienen los organismos reguladores, en el que participarán comisionados de la Comisión Reguladora de Energía (CRE), Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH) y del Centro Nacional de Control de Energía (Cenace).
Villarreal González, director del Clúster Energético de Nuevo León, fungirá como moderador de algunos de los paneles.
En la comida, Héctor Moreira Rodríguez, comisionado de la CNH, ofrecerá una conferencia sobre el futuro del sector hidrocarburos en Nuevo León.
Posteriormente, la agenda incluye un panel sobre el desarrollo del sector hidrocarburos en el noreste del país, el que participarán César Cadena Cadena y Rogelio Montemayor, presidentes del Clúster Energético de Nuevo León y Coahuila, respectivamente, entre otros expertos.
Por la tarde, se ha programado paneles sobre los retos del medio ambiente en el área metropolitana de Monterrey, y otro sobre arbitraje en los contratos de energía, en los cuales participan socios del Clúster Energético de Nuevo León, autoridades del Gobierno del estado y abogados especialistas de diferentes firmas reconocidas.
Luego, la agenda incluye un panel sobre la prospectiva de las energías renovables en México contando con la participación de directivos de las empresas Cemex, Acciona y Cúbico.
Para cerrar el primer día de actividades, se tendrá un panel sobre las subastas privadas en México, en el que participarán Brian Leeke, de Vitol, y Jeff Pavlovich, de Bravos Energía.
El jueves siete de noviembre, se abordarán los diferentes modelos de negocio y oportunidades que brinda el mercado eléctrico en México, en los que participarán directivos de empresas como EPSCON, Iberdrola, Engie y Becuqerel Power.
También se realizará una mesa de trabajo dedicada al emprendimiento en la que jóvenes que han resultado ganadores en concursos de eficiencia energética presentarán sus proyectos.
En este día se llevarán a cabo encuentros en los que directivos de empresas "tractoras", es decir, grandes desarrolladoras de proyectos energéticos podrán presentar sus necesidades a representantes de pequeñas y medianas empresas en busca de establecer un vínculo comercial entre ambas, de hecho ya hay 200 citas de negocios.
En la expo participarán empresas compradoras como Seisa, Vitro, Whirlpool, Cubico, Ternium, Energex, entre otras. Son 20 compradores, que son las que mueven el mercado, y alrededor de 40 pymes que expondrán sus productos y servicios.
