
# Песенка Крида спета... Поведение певца вынудило фанатов покинуть зрительский зал

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: **Катя Орлова**

Original: [Версия](https://versiya.info/shou-biznes/131153)

Рэпер стремительно теряется поклонников.
В карьере многих артистов однажды наступает переломный момент, но не всегда он заканчивается успешно. Кто-то поднимается на новый уровень, а кто-то пробивает очередное дно, как Егор Крид.
Судя по всему, рэпер совсем уже забил на свое творчество и в первую очередь на своих фанатов, к которым не проявляет ни капли уважения. На своем концерте в Новосибирске Крид буквально вынудил своих фанатов идти на выход. Поклонники с разочарованием пишут, что концерт задержался на целый час, все это время зрители слушали какое-то радио, а после этого включили непонятно что. Плюс ко всему, во время концерта Егор пел под фонограмму, но все бы ничего, только он не в состоянии был в нее даже попасть. На это в микрофон он сказал: «блин, ну вот так произошло», будто бы так и должно быть. Видимо, рэпер плевать хотел на то, что люди покупали дорогие билеты на его концерт для того, чтобы увидеть хорошее выступление, а не терпеть подобные выходки от артиста.
Похоже, что песенка Крида спета, потому что таким безразличным поведением певец буквально вынуждает своих фанатов покинуть зрительский зал. Более того, изначально половина этого зала была пустая, видимо, люди уже знают, чего можно ожидать от Егора Крида и не тратят свои время и деньги на плохое шоу.
Это уже не первый раз, когда рэпер совершает подобные поступки. Бывали случаи, когда он вообще не приезжал на концерт, когда его публика уже собралась и с нетерпением ждала его. Особенно это обидно людям из глубинки, которые такие мероприятия могут посетить крайне редко.
Но, видимо, Крид уже и не пытается постараться ради своих фанатов, чтобы не ударить в грязь лицом и не оскорбить зрителей. Такими темпами он приближает конец своей карьеры все быстрее и быстрее.
