
# Эксперимент: Нанесение «антикора» на ржавое днище автомобиля перед зимой

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56495-eieksperiment-nanesenie-antikora-na-rzhavoe-dnische-avtomobilya-pered-zimoy/)


        Осень и дождь всегда ассоциируются у владельцев автомобилей с возникновением ржавчины, потому многие спешат еще с лета обработать все опасные места, где есть или может появиться ржавчина, чтобы не столкнуться плачевными последствиями. В качестве эксперимента энтузиасты взяли машину с ржавым дном и решили обработать ее спецсредством прямо перед началом зимнего сезона.
      
Изначальное состояние автомобиля. Изначально энтузиасты выбрали Ford Focus возрастом 12 лет. При осмотре мастера сделали несколько выводов касательно состояния авто:
При осмотре днища картина становится не такой радостной, ведь дно полностью побито ржавчиной. Чтобы подготовить авто к зиме, нужно его запескоструить, пройтись грунтовкой, а уже потом обработать антикоррозийным средством. Так как машина была выбрана для эксперимента, в мастерскую ее отгонят в изначальном состоянии.
 
Обработка ржавчины. Над выбором спецсредства мастера долго не думали, решили использовать популярный среди водителей Krown. Ржавчину специалистам СТО нужно было обработать не только на днище, но и на бензиновом баке, сбоку и везде, где только она может появиться.
Потребовалось на выполнение комплекса работ около двух часов, при этом мастера успели просверлить отверствия и обработать все полости. Кроме того, средство коснулось багажника, днища и дверных замков. В итоге работники сервиса заключили, что авто было подвержено 4 степени ржавения из 5, другими словами, надежды на исправление ситуации было мало.
Стоимость услуги оказалась достаточно бюджетной, отдали энтузиасты только 353 рубля. Как обычно, на выходе предупредили, что в салоне будет какое-то время присутствовать неприятный запах, а тормоза нужно несколько раз прогнать, чтобы состав выгорел.
Результат через неделю после обработки. Через неделю энтузиасты решили тщательно осмотреть машину и определить, произошли ли какие-либо изменения. К примеру, запах и правда стал меньше ощущаться только через несколько дней, а вот отчистить тормоза и авто в целом от излишков "антикора" оказалось сложнее.
Видимо, из-за обильного наличия ржавчины мастера решили нанести больше средства, даже после недельной эксплуатации с автомобиля продолжает капать раствор. Относится это не только к днищу, но и к боковым панелям и капоту транспортного средства.
Осмотр показал, что обработку сделали достаточно качественно - места ржавчины теперь видно лучше, в том числе и лонжероны, на которые всегда обращают внимание в первую очередь. Все отверстия и днище, опасные места тоже в смазке, что и должно быть спустя неделю эксплуатации после нанесения средства.
Теперь автомобиль будет эксплуатироваться еще несколько недель, а уже в середине зимы можно будет увидеть, насколько эффективным оказалось бюджетное средство для защиты авто в холодные месяцы.
Итог. Перед наступлением осени и зимы многие автомобилисты спешат обработать транспортные средства специальными антикоррозийными средствами, обеспечивая дополнительную защиту. В качестве эксперимента энтузиасты решили отвезти Ford Focus после 12 лет эксплуатации на обработку прямо перед наступлением холодов.
Обработку провели качественно, что показал осмотр спустя неделю, а теперь результаты будут отслеживаться и дальше, после еще нескольких недель эксплуатации.
