
# Россияне все чаще не высыпаются из-за сверхурочной работы - исследование

Published at: **2019-11-07T07:16:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557524/)

Третий год подряд растет число работающих россиян, которые не высыпаются. Главная причина недосыпа – сверхурочная работа или учеба.
С каждым годом работающие россияне все ниже оценивают свою продуктивность в дни недосыпа. Из-за неэффективности труда невысыпающихся сотрудников работодатели несут издержки в размере 198 млрд руб. в месяц – на 24 млрд больше, чем в прошлом году. Таковы итоги всероссийских исследований, проведенных Аналитическим центром НАФИ в 2016, 2017, 2018 и 2019 годах.
В России законодательно установлен восьмичасовой рабочий день и сорокачасовая рабочая неделя. По данным исследования OЭСР, Россия занимает четвертое место в рейтинге стран по объему времени, проведенного на рабочем месте.
Среди россиян, имеющих постоянную работу, почти половина (47%) признались, что в рабочие дни не высыпаются, эта доля практически не менялась на протяжении последних лет. При этом среднее число дней, в которые работающие россияне не высыпаются, растет с каждым годом: в 2017 году оно составляло 3,75 дня в неделю, в 2018 – 3,86 дня, в 2019 – 4,19 дня. По сравнению с прошлым годом выросла доля тех, кто не высыпается 5 дней в неделю (38% против 32%).
Основной причиной недосыпания остается необходимость сверхурочной работы или учебы. Доля невысыпающихся по этой причине составила 32% (в 2018 году – 39%, в 2017 – 30%). Второе место среди причин недосыпания сохраняется за домашним досугом (27%): просмотром телепередач, играми или чтением книг допоздна. На третьем месте – возраст и проблемы со здоровьем (22%). Другие причины недосыпания – наличие в семье маленького ребенка (15%), внешние раздражители, такие как шум, свет, некомфортная температура (8%), бытовые дела (4%). 6% россиян пожаловались на мешающий спать храп супруга или супруги.
Эксперты НАФИ рассчитали потенциальный размер переплат, которые работодатели вынуждены делать за неэффективно потраченное рабочее время невыспавшихся сотрудников. Для этого россияне оценивали свою работоспособность в те дни, когда они не высыпаются, по шкале от 0 до 100%. В среднем работающий россиянин, имеющий сложности с режимом труда и отдыха, оценивает свою эффективность в 70% (в прошлом году оценка была выше – 75%, в позапрошлом году еще выше – 80%). По сравнению с данными 2017-2018 годов россияне стали оценивать свою продуктивность в дни недосыпания ниже: в этом году только 23% ответили, что их продуктивность при нарушении режима сна все равно остается выше 80% (в 2018 году такой ответ дали 31%, в 2017 – 36%). Учитывая численность работающих граждан (75,6 млн) и средние зарплаты в профессиональных группах в регионах, переплаты за неэффективность невыспавшихся сотрудников составляют в среднем 198 млрд руб. в месяц, или 2,4 трлн в год по всей России. Это на 24 млрд в месяц больше, чем в 2018 году.
"Непростая экономическая ситуация заставляет искать новые источники заработка, что ведет к большей нагрузке, - комментирует исследование Людмила Спиридонова, руководитель направления исследований в сфере HR, Аналитический центр НАФИ. - При этом мода на здоровый образ жизни, которая набирает популярность в обществе, позволяет смотреть на проблему недосыпа со сдержанным оптимизмом. Так, производители смартфонов и "умных" часов предлагают различные программы и сервисы не только для фиксирования фитнес-активностей, но и для отслеживания сна человека".
