
# Люди, которые играют в куклы. Новую историю любви покажут в Нур-Султане

Published at: **2019-11-05T06:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/picture_art/lyudi-kotoryie-igrayut-kuklyi-novuyu-istoriyu-lyubvi-pokajut-383311/)

История любви и обмана, где "куклы так похожи на людей", вдохновила великого хореографа Ролана Пети на создание балета "Коппелия". Редкий для этого искусства жанр комедии придется по вкусу как взрослым, так и их детям.
Инициатором постановки балета на сцене столичного театра стала художественный руководитель балетной труппы народная артистка России Алтынай Асылмуратова. За месяц до спектакля для работы с казахстанской труппой прибыл итальянский балетмейстер Луиджи Бонино.
На вопрос, в чем особенность балета "Коппелия" в постановке великого мастера, Луиджи Бонино отвечает, что в его новизне и актуальности, словно Ролан Пети создал его только вчера.
"Хореограф убрал все устаревшие "вещи", которые использовались в постановках в течение сотни лет. Обычно профессора Коппелиуса изображают старым человеком, здесь же Ролан Пети показал его элегантным, с шармом и сделал его по-настоящему современным. Кукольная Коппелия - всего лишь образ, подобие настоящей красавицы Сванильды, которую обожает кукольных дел мастер Коппелиус. Но в итоге он останется не только с разбитым сердцем, но и с разбитой на полу куклой. Мне нравится этот герой, потому что он эмоционален, силен, очарователен, пытается покорить всех девушек и женщин.
Роли такого характера сложны для исполнения, и тем привлекательны для меня. Очень сложно исполнять эту партию после Ролана Пети, потому что он был невероятен и уникален в этом образе. И когда маэстро предложил мне выступить в роли Коппелиуса, я сказал свое категоричное "нет", потому что мы были невероятно разными. Он высокий, я маленький. Но все же Пети смог меня убедить. Я абсолютно точно следовал его хореографии, но вкладывал свои чувства, свою личность. И теперь то же самое буду требовать от солистов "Астана Опера". Мы проводим большую работу вместе: объясняю им смысл каждого движения и после этого прошу их вытащить свои эмоции, свою личность, чтобы они не были подобны куклам-марионеткам", - делится балетмейстер.
Ролан Пети в этом балете сумел соединить твист и классический танец, что стало новым словом в этом искусстве. По мнению Луиджи Бонино, хореограф всегда добавлял щепотку юмора в свои спектакли, это происходило за счет смешивания разных стилей, но что касается техники, "Коппелия" осталась полностью классическим спектаклем.
Как и в любой постановке, в этом балете есть свои сложности. И связаны они, прежде всего, с очень быстрой хореографией, особенно для балерин в первой классической вариации.
"Для исполнителя партии Коппелиуса тоже есть свои сложности, потому что, хотя у него и немного движений, но ему необходимо показать много юмора. Эта задача стоит и перед всем кордебалетом. Все это сложно, потому что важно не переиграть, но в то же время этот французский юмор, искрящийся как брызги шампанского, нужно суметь показать. То есть у артистов должно быть понимание количества этого юмора: не слишком много, но и не слишком мало", - добавил Луиджи Бонино.
Несмотря на яркие танцевальные номера, занимательную любовную историю, добрый юмор и веселые игровые моменты, этот балет все же через тему кукол дает возможность задуматься о трагических сторонах человеческой натуры.
Молодая девушка Сванильда ревнует своего жениха к таинственной незнакомке, каждое утро появляющейся в окне дома напротив. Она тайком с подругами проникает в мастерскую Коппелиуса и, обнаружив, что ее соперница всего лишь заводная кукла, переодевается в ее платье и изобличает Франца в мнимой неверности. Балет заканчивается примирением влюбленных и всеобщим праздником.
"Коппелиус вдохнул в эту куклу жизнь. Если можно так выразиться, он был влюблен в любовь. Сванильда - ужасная девушка, она над ним издевается, превращая его в посмешище. Несчастный Коппелиус остается один. Это немного похоже на жизнь, потому что иногда люди могут выбросить вас и ваши чувства и сделать вас очень несчастными", - заметил Луиджи Бонино.
Балетмейстер признается, что этот спектакль нравится ему смесью юмора и грусти.
"Я всегда говорю людям, которые никогда не смотрели балет: "Приходите и посмотрите "Коппелию", и тогда вы полюбите балетное искусство". Это история, которую очень легко понять, балет подходит и детям, и взрослым. Помню мою племянницу, она видела "Коппелию" много раз: в начале она смеялась, когда Коппелиус танцевал с куклой, но в конце она плакала, потому что кукла сломалась и он остался один", - заключил итальянский балетмейстер.
Либретто было написано Шарлем Луи Этьеном Нюитерром и Артюром Сен-Леоном по новелле Эрнста Теодора Амадея Гофмана "Песочный человек". Балетмейстер-постановщик – Луиджи Бонино, дирижер-постановщик – Арман Уразгалиев, художник по декорациям и костюмам - Эцио Фриджерио, ассистент художника по костюмам - Франка Скуарчапино, художник по возобновлению костюмов - Анна Верде. Художник по свету и технический координатор - Жан-Мишель Дезире. Ассистент балетмейстера-постановщика - Джилиан Уитингам, ассистент сценографа-постановщика - Риккардо Масирони.
Премьера постановки состоится 22, 23 ноября на сцене Большого зала "Астана Опера" при содействии Министерства культуры и спорта РК.

        Начало спектаклей: 22 ноября в 19.00, 23 ноября в 18.00.
      
