
# Bancos, Abengoa, El Corte Inglés... Sevilla convierte oficinas en hoteles de lujo

Published at: **2019-11-07T03:30:00+00:00**

Author: **Ana Sánchez Juárez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/sevilla-lider-nuevos-hoteles-en-oficinas-colliers-bbva-abengoa/6517435/)


        Analizamos las diez nuevas operaciones de la ciudad hispalense, un ritmo con el que supera a Madrid, Barcelona o Valencia. 
      
Rodeado por los edificios más emblemáticos de la ciudad, como el Ayuntamiento, la antigua pastelería Filella o el Banco de Andalucía, el edificio situado en el número 4 de la calle Fernández y González, esquina con la avenida de la Constitución, alberga desde este año uno de los nuevos hoteles de lujo de la urbe: AC Autograph Collection Sevilla, del grupo Marriot Internacional. 
Este imponente edificio de 8.100 metros cuadrados y que ahora tiene en su ático una de las piscinas con las mejores vistas mejores de Sevilla era la sede del Banco de Andalucía. En marzo de 2016, la plataforma de gestión e inversión inmobiliaria Drago Capital y un inversor privado compraron al Banco Popular el edificio en el que estaba la mencionada entidad por un precio cercano a los 25 millones de euros. Este año se ha inaugurado el hotel, un cuatro estrellas que no es el único que se asienta en una antiguo espacio de oficinas.
El pasado septiembre el grupo francés Bouygues formalizó la compra de la antigua sede de Abengoa en Sevilla, un inmueble en el que se proyectan ahora 170 habitaciones y que cuenta con la ventaja de su ubicación: junto a la estación de Santa Justa. Una operación de casi 18 millones de euros con la que la ciudad gana su octavo hotel de 5 estrellas, que opera a través de Accor Hoteles, con una fuerte presencia en Andalucía. El final de las obras está previsto para el último trimestre de 2020.

        Un nuevo cinco estrellas en las sedes del BBVA y El Corte Inglés
      
Hay más ejemplos que merece la pena desgranar para comprender la evolución en Sevilla de esta veta de negocio. Es el caso del Radisson Collection Sevilla, cuya apertura está prevista para 2020. Se trata de un futuro hotel ubicado en la Plaza de la Magdalena, fruto de la reconversión de dos inmuebles: la antigua sede del BBVA y el edificio del Corte Inglés. 
Grupo Millenium está detrás de este hotel, que también tendrá categoría de 5 estrellas y contará con 89 habitaciones repartidas en dos edificios. El proyecto, en el que grupo invertirá en torno a 35 millones de euros, incluirá su participación junto al Ayuntamiento de Sevilla en la remodelación de la plaza y su peatonalización. El establecimiento será el primero en España de la marca Radisson Collection, la más 'prime' del la cadena europea, que cuenta con más de 1.400 hoteles repartidos por el mundo.

        Barcelona, relegada del liderazgo
      
Estos son solo tres ejemplos del 'boom' que experimenta la ciudad de Sevilla que tiene actualmente diez hoteles en curso que nacieron de antiguas oficinas. La capital de Andalucía toma así el relevo de Barcelona, encabezando el ranking de ciudades con mayor número de proyectos hoteleros en curso procedentes de la reconversión de edificios de oficinas, según el nuevo informe 'From Desk to Rest', publicado por Colliers International, que analiza esta tendencia en auge en el mercado hotelero.
En total se han estudiado 264 proyectos de reconversión hotelera entre 2017 y 2021, de los cuales 54 corresponden a la transformación de oficinas en hoteles con aproximadamente 4.400 habitaciones en proyecto. Sevilla protagoniza 10 reconversiones, de las cuales 7 abrirán sus puertas entre 2020 y 2021.
Mientras, en Barcelona solo se prevén reconversiones fuera de su centro urbano. Les siguen Madrid, Valencia, Bilbao y Málaga, una ciudad que no hay que perder de vista. Según Colliers, "la entrada en el mercado de operadores internacionales de primer nivel, atraídos por los estables fundamentales de la industria turística en España, impulsa este tipo de proyectos, que por lo general se vinculan a las máximas categorías hoteleras, 5 y 4 estrellas".
