
# Корица: полезные свойства для кишечника и всего тела

Published at: **2019-11-01T10:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84628-korica-poleznye-svoystva-dlya-kishechnika-i-vsego-tela.html)

Корица - любимая домашняя специя, которая использовалась во всем мире на протяжении веков. Когда-то продававшаяся как валюта, эта пряность имеет приятный, согревающий вкус и запах, что сделало ее популярной в кулинарии, особенно в выпечке и соусе карри. Корица обладает лечебными и успокаивающими свойствами. Отличительный запах и аромат корицы происходит от эфирных масел, содержащихся в коре, называемых циннамальдегидом. Это вещество обладает противовирусными, антибактериальными и противогрибковыми свойствами.Корица также содержит большое количество полифенольных антиоксидантов, которые помогают защитить организм от болезней. Они содержатся во фруктах, овощах, травах и специях. Было обнаружено, что антиоксиданты в корице оказывают противовоспалительное действие. Некоторые специи, включая корицу, обладают также пребиотическими свойствами, способствуют росту полезных бактерий и помогают подавить рост патогенных. Поэтому регулярное включение в рацион специй может помочь улучшить здоровье кишечника.Корица также является полезным источником марганца и содержит небольшое количество кальция.
Экстракт корицы уже много лет используется для облегчения желудочно-кишечных заболеваний как в восточной, так и в западной медицине. Он был описан как ветрогонное средство, известное своими пищеварительными, антимикробными и противовоспалительными свойствами. В традиционной аюрведической медицине масло корицы используется для лечения метеоризма и дисбаланса микрофлоры. Тепло корицы увеличивает кровоток и повышает уровень кислорода в крови, помогая бороться с болезнями. Ранее на Медикфорум мы писали о полезных свойствах куркумы.
