
# Persib Tak Kebobolan di 3 Laga Terakhir Liga 1, Begini Kata Jupe

Published at: **2019-11-04T12:57:00+00:00**

Author: **Aminuddin, Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268290/persib-tak-kebobolan-di-3-laga-terakhir-liga-1-begini-kata-jupe?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Bandung - Bek tengah Persib Bandung, Achmad Jufrianto, mengatakan cukup senang dengan perolehan clean-sheet alias tidak kebobolan dalam tiga laga terakhir yang dijalani. Hal ini menjadi kebanggaan tersendiri bagi pemain belakang.
Meski begitu, pemain yang akrab disapa Jupe itu lebih mementingkan kemenangan bagi Persib daripada hanya bisa nirbobol. Persib tercatat tak kebobolan saat melawan Bhayangkara FC, Persija Jakarta dan Kalteng Putra. Dua pertandingan terakhir Persib menang dengan skor 2-0.
"Insyaallah (bisa nirbobol) tapi yang terpenting memenangkan pertandingan lah gitu. Walaupun clean-sheet atau enggak, intinya hasilnya, yang penting menang dulu saja," kata Jupe usai latihan rutin di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Senin, 4 November 2019.
Jupe mengatakan saat ini tugas pemain Persib yakni bisa mempertahankan ritme bermain. Berhasil tak terkalahkan dalam empat laga sebelumnya harus bisa dipertahankan Jupe dan kawan-kawan.
"Ya intinya kita harus tetap bisa menjaga ritme itu. Di setiap latihan kita harus jaga mood setiap pemain, mental setiap pemain. Kita harua ingat bagaimana kita mengambil poin penuh di beberapa pertandingan away. Nah itu yg harus kita ingat-ingat itu," ujarnya.
Selanjutnya, Persib akan menjamu PSIS Semarang dalam laga lanjutan Liga 1 2019. Pertandingan itu rencananya akan digelar di n Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Rabu, 6 November 2019, mendatang.
Melihat performa PSIS yang cukup bagus dalam laga terakhir, Jupe mengaku cukup kaget dengan PSIS, yang sukses membantai PSS Sleman dengan skor 3-0. Laga itu dilangsungkan di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Sabtu, 2 November 2019.
"Agak mengejutkan, kemarin kita juga ada sebagian pemain yang nonton pada saat PSIS lawan Sleman. Mereka mungkin bisa menang meski dengan statusnya home tapi mainnya di Sleman. Agak mengejutkan juga karena yang dilawan PSS Sleman, bukan tim yang biasa-biasa saja," ucap dia. Persib kini menempati peringkat kedelapan klasemen sementara Liga 1 dengan torehan 34 poin dari 25 pertandingan..
AMINUDDIN A.S.
