
# Суд ООН на днях объявит, будет ли рассматривать дело Украины против РФ

Published at: **2019-11-04T23:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/sud_oon_na_dnyah_obyavyt_budet_ly_rassmatryvat_delo_ukrayni_protyv_rf_1683687)


        В конце недели, 8 ноября, Международный суд ООН объявит имеет ли он юрисдикцию рассматривать межгосударственный спор относительно применения и толкования двух международных конвенций в деле "Украина против России".
      
Об этом сообщает "Европейская правда" со ссылкой на суд.
"В пятницу 8 ноября 2019 года Международный Суд, главный судебный орган Организации Объединенных Наций, вынесет свое решение относительно предварительных возражений, выдвинутых Российской Федерацией, в деле о применении Международной конвенции о борьбе с финансированием терроризма и Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации", - говорится в сообщении суда.
Отмечается, что публичное заседание состоится в 15:00 (по местному времени) в Гааге, во время которого судья Абдулкави Ахмед Юсуф зачитает решение суда.
Украинскую делегацию на слушаниях возглавит агент Украины, заместитель министра иностранных дел Елена Зеркаль.

        Справка:
      
Украина 16 января 2017 года подала в Международный суд ООН иск против России о нарушении Конвенции о запрете финансирования терроризма и Конвенции о запрете расовой дискриминации.
Обвинения, выдвинутые в России, включают: предоставление оружия и других видов помощи незаконным вооруженным формированиям; крушение самолета «Малайзийских авиалиний» рейса MH17; обстрелы жилых районов Мариуполя и Краматорска; уничтожение гражданского пассажирского автобуса неподалеку от Волновахи; смертоносный взрыв во время мирного собрания в Харькове; дискриминация украинской и крымскотатарской общин; запрет деятельности Меджлиса крымскотатарского народа; волны исчезновений, убийства, самовольные обыски, задержания; ограничения на преподавание украинского и крымскотатарского языков.
6 марта 2017 состоялись первые слушания в Гааге. 19 апреля 2017 года было объявлено решение о мерах предосторожности. Международный суд ООН в Гааге определил, что Россия должна возобновить деятельность Меджлиса крымскотатарского народа, обеспечить доступность образования в Крыму на украинском языке.
