
# Самые высокие дома в программе реновации

Published at: **2019-11-04T13:01:38+00:00**

Author: **Юлия Онодэра**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366223-vysotki-renovatsii)

Муниципальный депутат района Северное Измайлово Дмитрий Барановский составил рейтинг высотности домов в программе реновации. В него вошло 19 зданий высотой от 30 до 72 этажей.
Самая высокая постройка появится в Покровском-Стрешневе, ее высота составит 225 метров. Остальные здания, вошедшие в рейтинг, ниже — от 100 до 150 метров.
Место
Район Москвы
Высота домов

        1
      
Покровское-Стрешнево
72 этажа

        2
      
Дмитровский район
45 этажей44 этажа40 этажей

        3
      
Тимирязевский район
45 этажей30 этажей30 этажей30 этажей

        4
      
Бескудниковский район
43 этажа42 этажа42 этажа

        5
      
Бутырский район
40 этажей

        6
      
Измайлово
33 этажа

        7
      
Западное Дегунино
32 этажа

        8
      
Люблино
30 этажей30 этажей

        9
      
Северное Измайлово
31 этаж31 этаж

        10
      
Бабушкинский район
30 этажей
«Собянин любя называет их доминантами. В проектах планировки пишут, что такие доминанты нужны для выразительного силуэта квартала», — отмечает Барановский. Мундеп сомневается, что москвичи хотели бы переселяться в такие высокие дома, однако дома высотой от шести до 14 этажей он называет «редкостью и, скорее, исключением» для проекта реновации.
Ранее жители Покровского-Стрешнева уже выступили против строительства высотки. Подробнее о небоскребе в Покровском-Стрешневе, который будет выше башни «Империя» в «Москва-Сити» и ради которого снесут сразу четыре пятиэтажки, читайте в нашем материале.
Источник: Дмитрий Барановский
