
# La Nyalla Mattalitti : Sinergi DPD RI dengan Insan Pers Harus Semakin Kuat

Published at: **2019-11-02T11:51:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742082/politik/la_nyalla_mattalitti_sinergi_dpd_ri_dengan_insan_pers_harus_semakin_kuat.html)

KBRN, Jakarta : Ketua DPD RI La Nyalla Mattalitti menilai, peran pers di Parlemen begitu besar, hal itu dapat dilihat dari bagaimana para pewarta lintas platform media secara terus menerus tanpa kenal lelah mempublikasikan proses-proses dan hasil-hasil sidang maupun peristiwa-peristiwa yang terjadi di DPD RI. "Tanpa kehadiran pers, masyarakat akan sulit mendapatkan informasi tentang hasil dan keputusan DPD RI yang terkait langsung dengan kepentingan daerah. DPD RI dan Pers, sebenarnya mempunyai peran yang sama, yaitu mengawal berlangsungnya demokrasi di Indonesia," sebut La Nyalla dalam Pers Gathering yang mengangkat tema 'Sinergitas DPD RI dan Insan Pers Guna Penguatan Peran DPD RI Dalam Memperjuangkan Aspirasi Daerah' di Surabaya, Jumat (1/11/2019) malam.Dalam hal ini, DPD RI menilai, para jurnalis yang tergabung dalam Koordinatoriat Wartawan Parlemen telah memainkan peran begitu tinggi dalam menginformasikan kerja-kerja nyata anggota dewan, khususnya DPD RI. Seperti diketahui, DPD RI lahir dari konsensus politik nasional untuk memperkuat fungsi perwakilan daerah di tingkat nasional, disamping perwakilan politik DPR RI. Gagasan dasar pembentukan DPD RI adalah menjembatani kepentingan daerah dengan kebijakan nasional, sekaligus memberi peran yang lebih besar kepada daerah dalam pengambilan keputusan politik yang berkaitan langsung dengan daerah. "Karena itu saya menekankan kepada seluruh Senator untuk mengangkat persoalan daerah ke tingkat nasional. Bukan sebaliknya, membawa isu nasional ke daerah. Karena itu saya berharap semua Senator melihat, mencermati, mengidentifikasi, dan menemukan jalan keluar persoalan-persoalan di daerah untuk selanjutnya disampaikan kepada pemerintah sebagai masukan. Untuk itu dibutuhkan peran media massa sebagai medium katalisator agar persoalan tersebut segera tertangani," terangnya melanjutkan.Sangat penting bagi DPD RI menjalin sinergi dan komunikasi yang harmonis dengan semua lembaga negara, terutama pemerintah, demi mempercepat pembangunan di daerah. "Apalagi Presiden Joko Widodo (Jokowi) sudah menyatakan akan menjalankan konsep pembangunan dengan pendekatan Indonesia Sentris, yang artinya merata, tidak hanya di Pulau Jawa. Karena sejatinya, wajah Indonesia adalah mewakili 34 provinsi dari Sabang sampai Merauke," imbuhnya.Sebagai Ketua DPD RI Periode 2019-2024, dirinya berharap sinergisitas kerja antara DPD RI dan Insan Pers dapat semakin meningkat guna mencapai cita-cita besar yang diinginkan rakyat. (Sumber: Jorike Fitri/RRI-PRO3)
