
# El Girona remonta el vuelo ante el Extremadura

Published at: **2019-11-03T15:50:03+00:00**

Author: **Jordi Danés**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/futbol/20191103/triunfo-girona-extremadura-7712763?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

El Girona volvió con los tres puntos de Almendralejo en el debut en el banquillo de Pep Lluís Martí. Los gerundenses encarrilaron el triunfo tras un buen primer tiempo (0-2), pero la impetuosa salida tras el descanso del Extremadura, con el viento a favor, puso contra las cuerdas a los visitantes, que solamente respiraron tranquilos a partir del 1-3 de Jonatan Soriano, que se estrenó como goleador pocos minutos después de haber sustituido a Cristhian Stuani, lesionado.
Fue un primer tiempo notable del Girona, intenso en la presión, eficaz en la recuperación y efectivo en la portería visitante. Granell, de falta directa desde la larga distancia, marcó el 0-1 aprovechando que el portero local se confió en exceso en un balón que el viento aceleró. Stuani puso más tierra de por medio con el 0-2 tras ganar un salto al guardameta Yamaguchi, que debutaba ayer y no tuvo su mejor día, aunque pocos minutos después le salvó el 0-3 a Jairo (m.39).
Tras el descanso, los mejores minutos del Extremadura coincidieron con la pérdida de papeles del Girona, que navegó por completo en el Francisco de la Hera y a punto estuvo de pagarlo muy caro. En un primer cuarto muy delicado, Pastrana avisó dos veces desde fuera del área (m. 47 y 51), Stuani se lesionó (m. 50), el árbitro anuló un gol a Airan Cabrera por fuera de juego (m. 54) y Kike Márquez marcó el 1-2 que hizo estallar el estadio.
Pintaba muy mal el partido para el Girona, que al menos supo enfriar la situación (Mojica estuvo 2 minutos largos tendido sobre el césped) y poco después dar el golpe de gracia al rival gracias a una acción de Jairo por la izquierda culminada por Jonatan Soriano. El 1-3 fue un mazazo ya definitivo para los locales y oxígeno puro para los de Pep Lluís Martí, que acabaron sumando su segundo triunfo lejos de Montilivi.
Extremadura: Yamaguchi; Álex Díez, Pardo, Borja Granero, Diego Caballo; Cristian (Pastrana 46'), Gio Zarfino, David Rocha (Óscar Pinchi 79'), Nono; Willy y Airan Cabrera (Kike Márquez 58').
Girona: Juan Carlos; Jordi Calavera (Marc Gual 71'), Ramalho, Alcalá, Mojica; Granell, Gumbau; Jairo, Borja García, Gallar (Maffeo 60'); y Stuani (Jonatan Soriano 50').
Goles: 0-1 (17') Granell. 0-2 (34') Stuani. 1-2 (58') Kike Márquez. 1-3 (73') Jonatan Soriano.
Árbitro: Gorostegui Fernández-Ortega, del comité vasco. Amarillas: a los locales Pardo (23'), Álex Díez (29'), Borja Granero (65') y a los visitantes Àlex Gallar (30'), Jordi Calavera (45') y Maffeo (90'). Rojas: ninguna.
Público: 7.417 espectadores en el Francisco de la Hera.

        Lo más visto
      
