
# Arrestaron a un hombre por el violento asalto a una estación de servicio

Published at: **2019-11-01T05:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/1/arrestaron-un-hombre-por-el-violento-asalto-una-estacion-de-servicio-417959.html)

Un sujeto de apellido Mercado, de 28 años, fue arrestado en la ciudad de Andalgalá, en el departamento homónimo, acusado de haber perpetrado en la madrugada de ayer un violento asalto en la estación de servicio Refinor. 
Fuentes vinculadas a la investigación informaron que el individuo habría actuado solo y que al momento del atraco, registrado aproximadamente a las 3.30, amenazó con un machete a un empleado, a quien además hirió en uno de sus brazos con un cuchillo similar al que se utiliza en las carnicerías. 
Tras intimidarlo y lesionarlo lo despojó de aproximadamente $7.000 correspondientes a la recaudación del turno laboral, y se dio a la fuga a pie. 
El sujeto fue arrestado en horas de la tarde tras una serie de allanamientos efectuados por personal policial de la comisaría de Andalgalá, con la colaboración de efectivos de la División de Criminalística de la Policía. 
Los operativos se realizaron en viviendas ubicadas en esa ciudad bajo las directivas de la Fiscalía de la Segunda Circunscripción Judicial de Andalgalá, a cargo de Marta Nieva.
Otras fuentes informaron que los investigadores lograron visualizar las imágenes registradas por las cámaras de seguridad instaladas en la estación de servicio, a lo que se sumó el testimonio del empleado agredido durante el asalto. En uno de los allanamientos, los uniformados encontraron una campera idéntica a la utilizada por el asaltante y otros elementos que fueron secuestrados y serán peritados en las próximas horas.  
En este contexto, el joven que habitaba la casa en cuestión fue arrestado y alojado en la dependencia policial en averiguación del hecho y sería imputado en las próximas horas. La fiscal trabajaba para definir la acusación.
Al cierre de esta edición se supo que el sujeto cuenta con antecedentes penales y que en el lugar del allanamiento se habrían encontrado dosis de sustancias estupefacientes, por lo que se daría participación a la Justicia Federal con asiento en esta ciudad Capital. 
Sin denuncia
Fuentes judiciales informaron que desde la empresa damnificada no denunciaron penalmente el ilícito.También explicaron que en las próximas horas se darían a conocer los resultados de las pericias realizadas a los elementos secuestrados, las inspecciones oculares entre otras. 
Adelantaron que las lesiones sufridas por el empleado serán evaluadas próximamente, lo que podría agravar la imputación del acusado, quien pasaría a calidad de detenido. 
Vecinos del lugar señalaron que en las inmediaciones y la misma estación de servicio cuenta con una importante iluminación. Trascendió que al momento de darse a la fuga el presunto malhechor habría sido individualizado por una persona que circunstancialmente deambulaba por la zona. n
