
# В заречной части столицы Марий Эл после реконструкции официально открыт бульвар Чавайна

Published at: **2019-11-04T16:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/obschestvo/19973-v-zarechnoy-chasti-stolicy-mariy-el-posle-rekonstrukcii-oficialno-otkryt-bulvar-chavayna.html)

Работы на бульваре Чавайна (от улицы Кирова до Воскресенского проспекта) были проведены в рамках реализации программы «Формирование комфортной городской среды» национального проекта «Комфортная городская среда», инициированного Президентом России Владимиром Путиным.
В результате реконструкции Йошкар-Ола приобрела обновленную, многофункциональную и современную пешеходную зону. Тротуары выложены брусчаткой, обновлено асфальтобетонное покрытие, установлены бордюры. На протяжении всей пешеходной зоны появилось энергосберегающее освещение - фонари современного дизайна на четырехметровых опорах и светильники торшерного типа, установлены скамьи для отдыха, гармонично вписывающиеся в окружающее пространство. Повышают привлекательность пешеходной зоны для семей с детьми и игровые комплексы на специальном резиновом покрытии.
Для увлеченных гаджетами горожан на бульваре установлен новый современный светофорный объект «Светофор под ногами», представляющий собой светящуюся стоп-линию, работа которого синхронизирована с обычным светофором. Красный сигнал можно увидеть, не поднимая глаз. Кроме того, построены перголы - теневые навесы, обшитые деревянным брусом, со светодиодными уличными гирляндами, которые придают особый эффект бульвару в вечернее время. Футуристический дизайн добавляет изюминку в общую концепцию благоустройства бульвара.
Оценить результаты выполненной работы приехал лично глава республики Александр Евстифеев. Он подчеркнул, что тема благоустройства общественных территорий актуальна для всех районов республики, и задачи по претворению подобных проектов в жизнь стоят перед мэрами городов и главами администраций муниципальных образований.
«Это один из примеров работы, которая должна реализовываться в системе, и, главное, что этот выбор должен обязательно согласовываться с самими жителями», - добавил Александр Евстифеев.
Он поручил временно исполняющему обязанности мэра Йошкар-Олы Евгению Маслову в рамках благоустройства бульвара Чавайна проработать вопрос дальнейшего его озеленения.

        Пешеходная часть бульвара Чавайна на участке от улицы Кирова до Воскресенского проспекта имеет протяженность 1,17 км. Муниципальный контракт был заключен с ОАО «Медведевоагродорстрой». Цена вопроса составила 44  миллиона 348 тысяч 180 рублей.
      
