
# Хватит выполнять условия Путина. Главное из интервью экс-главы МИД Украины Павла Климкина

Published at: **2019-11-02T13:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/klimkin-o-putine-intervyu-nv-chitat-onlayn-novosti-ukrainy-50050957.html)

[Когда министры уходят в отставку], они чувствуют себя хорошо. Они открывают, что существует жизнь за пределами 16-часового рабочего дня. Теперь оно так же, но теперь ты планируешь его полностью сам, ты можешь заниматься проектам, которыми ты хочешь. Причем это касается и внешней политики, и не только. Это и образовательные проекты, и креативная экономика, есть идеи по преподаванию, есть идеи по созданию центров. В том числе и исследовательских, и не только. Я постепенно над ними работаю.
Я наслаждаюсь тем, что могу говорить все, что хочу. Когда ты министр, ты должен говорить честно, но политкорректно. Это иногда очень сложно. Когда ты стоишь на министерской встрече Нормандского формата и должен говорить политкорректно, и нецензурные слова никак не могут применяться. […] Были случаи, [когда хотелось высказаться нецензурно]. Там много эмоций. Основное правило в переговорах — это холодный ум. Иначе ты всегда проигрываешь. То есть холодный ум нужно сохранять, но без определенного всплеска эмоций не обходится. […] Когда я бросал бумаги в сторону Лаврова (Глава МИД РФ — ред.), когда обсуждали заложников и политических заключенных.
Очень много [украинцев находятся в заключении]. Причем и на территории России, и на территории оккупированного Крыма, и на территории оккупированного Донбасса. То есть их статус разный — есть политзаключенные, есть заложники, но, тем не менее, последний обмен — это очень важно. Завтра (интервью проводилось 31 октября — ред.) мой день начинается рано утром разговором с Олегом Сенцовым. Будем обсуждать дальнейшие планы. […] Я считаю, что Путин сознательно стилизовал этот обмен, чтобы мы все попали в эмоциональную ловушку. Да, это очень важное достижение, а после такого достижения может быть только такое же достижение или еще больше.
Относительно Донбасса трудно сказать, [сколько людей находятся в плену]. Мы приложили безумные усилия, но мы до конца не знаем, кто пропал без вести, кто еще находится. Относительно российской территории омбудсмен Людмила Денисова знает точное число, очень близкое к реальному. Последнее число — 121. […] Они будут играть эту карту постоянно, они будут играть эту карту с целью запугивания людей на оккупированных территориях, они будут делать это и дальше. […] Есть надежда, что несколько наших ребят, о которых нет сведений, живые, они (боевики «ДНР» — ред.) просто держат их там, на Донбассе. Я очень надеюсь. Но количество пропавших без вести — это же четырехзначная цифра.
Я абсолютно уверен, затем будет удар по югу Украины. Поскольку это решает для Путина очень много. Это решает проблемы рейтинга, решает проблемы контроля над Черным морем, проблемы создания квази-Новороссии, коридора в Крым и Приднестровье. То есть единого пространства, контролируемого Россией. И наконец отсекает нас от моря. Если вы посмотрите стратегически, это для Путина одним ударом решает шесть-семь целей. И я уверен, что Россия будет к этому стремиться.
Почему Путин кроме формулы Штайнмайера выдвигает постоянно условие разведения войск? С формулой Штайнмайера все поняли, а почему разведение? Для меня это совершенно понятно. Путин прекрасно понимает, что для значительной пассионарной части общества — для наших воинов, волонтеров — это очень эмоциональный вопрос. […] Это безумное раздувания эмоций, которое Путин будет использовать дальше. […] Посмотрите, у нас общество все больше поляризуется. У нас что есть общая повестка дня в вопросах Донбасса?
Международные партнеры реагируют по-разному, поскольку есть разные политики, разные чиновники. Некоторые из них хотят решить вопрос Донбасса за счет Украины. Они понимают, что лучше Донбасс, который будет оставаться контролируемым Россией, передать Украине, и таким образом Украина еще ближайшие два поколения будет этим заниматься. Это будет сложно, но проблемы в международных отношениях не будет. И они это цинично говорят в частных разговорах. Большинство хочет помочь Украине, я это вижу. И с этим большинством мы должны работать. Потому что все, что мы сделали, это благодаря украинцам, а также нашим друзьям. Поскольку если бы не было политического давления, санкций, Путин точно пошел бы дальше. И он еще планирует пойти дальше.
