
# Team Thúy Vân quay lại chùa Lâm Quang tặng quà các cụ già cao tuổi sau dự án 'Nhà của ngoại'

Published at: **2019-11-02T10:58:45+00:00**

Author: **Bảo Khoa**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/thuy-van-cung-dong-doi-quyen-gop-tien-cho-cac-cu-gia-o-chua-lam-quang-6366236.html)

Trong tập 5 - Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, Top 60 thí sinh sẽ bước vào thử thách mới với chủ đề “Tôi vì cộng đồng - Woman for woman”. Để giúp đỡ các nhóm đối tượng phụ nữ trong cuộc sống còn đang gặp nhiều khó khăn, mỗi gương mặt tài năng cần đưa ra ý tưởng, xây dựng thành một doanh nghiệp xã hội. Đồng thời, đây cũng chính là cơ hội giúp cho 60 cô gái có thể thử sức và trải nghiệm trong một lĩnh vực nằm ngoài sở trường của mình.
Với vai trò là một đội trưởng, Phạm Hồng Thúy Vân sẽ cùng 9 thí sinh khác trong đội đến thăm chùa Lâm Quang để tiếp thêm năng lượng và san sẻ yêu thương cùng các cụ già neo đơn đang nương tựa tại đây. Mặc dù gặp phải rất nhiều khó khăn nhưng Thúy Vân và những cô bạn đồng đội của mình vẫn quyết tâm, miệt mài tìm hiểu để đưa ra mô hình kinh doanh mang tên “Nhà của ngoại”.
Sau khi thuyết trình xong ý tưởng đề tài, dường như cả nhóm không nhận được sự hưởng ứng từ BGK. Tuy có sự cố gắng trong việc đưa ra ý tưởng khá hay nhưng tính khả thi của mô hình kinh doanh vẫn chưa được thuyết phục.
“Tôi vì cộng đồng - Woman for woman” không chỉ đơn giản là một chủ đề để các thí sinh cùng nhau xây dựng đề tài mà nó còn là sự trải nghiệm, “va chạm” thực tế để giúp những “trái tim nhân hậu” hiểu hơn về cuộc sống xung quanh. Bên cạnh việc đi thực thi ý tưởng, đội trưởng Thúy Vân cùng đồng đội của mình còn âm thầm quyên góp tài trợ, giúp cho những cụ già neo đơn đang sống tại chùa Lâm Quang.
Thúy Vân cùng Vân Anh trao gửi lại số tiền quyên góp được cho các sư ở chùa Lâm Quang.
Được biết, ngoài việc đi vận động tài trợ, 10 cô gái ấm áp này còn dùng hết số tiền mà BTC đã hỗ trợ kinh phí, phục vụ cho phần thi ở tập 5 để trao tặng lại cho các cụ. Lần thứ 2 quay trở lại “Nhà của ngoại”, Thúy Vân đã không giấu được cảm xúc trên trang cá nhân của mình:

        “Hôm nay Vân cùng với Nguyễn Thị Vân Anh (SBD 205) đã đại diện cho nhóm “Nhà của Ngoại - Nhà của yêu thương” quay lại trao tặng số tiền của BTC đã gửi cho bọn mình làm kinh phí sử dụng cho phần thi trong tập 5 hôm qua của Miss Universe Vietnam - Hoa Hậu Hoàn vũ Việt Nam với chủ đề Tôi vì cộng đồng.
      

        Thật sự thì cũng hơi tiếc vì nhóm mình chưa đạt được giải cao để đến khoe với các Ngoại, nhưng quay lại thấy các Ngoại ai cũng khỏe hết cũng làm cho chúng mình rất vui rồi. Chỉ mong là các Ngoại sẽ khỏe mãi vậy thôi và tụi mình sẽ có thêm cơ hội để đến thăm các Ngoại nữa. Lý do tại sao hôm trước chúng mình không đưa luôn là vì chúng mình muốn raise được nhiều hơn để giúp đỡ các Ngoại”.
      
Dù không giành chiến thắng, Thúy Vân vẫn quay lại tặng quà, thăm nom các cụ già neo đơn.
Trước tấm lòng của đội trưởng Thúy Vân cùng các thành viên trong đội, người hâm mộ không chỉ vô cùng tự hào mà còn dành nhiều lời khen cũng như thể hiện tinh thần ủng hộ cho 10 cô gái trên chặng đường chinh phục chiếc vương miện danh giá tại Miss Universe Vietnam 2019.
