
# СМИ: Российский тренер Григорян возглавит сборную Армении по футболу

Published at: **2019-11-05T19:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/smi-rossiyskiy-trener-grigoryan-vozglavit-sbornuyu-armenii-po-futbolu)

Известный в России футбольный тренер Александр Григорян возглавит национальную сборную Армении. Об этом агентству «Sputnik Армения» сообщил сегодня, 5 ноября, «достоверный источник».
Решение Григорян принял по итогам переговоров с Федерацией футбола Армении. Ранее он тренировал ряд команд первой (ФНЛ) и высшей (РПЛ) лиги чемпионата России. Под его руководством в 2010 году клуб «Нижний Новгород» занял 3-е место в ФНЛ. В апреле 2019 года Григорян возглавил ФК «Тамбов», который вывел из первой лиги в высшую. Но после неудачного старта в российской премьер-лиге он решил покинуть команду.
Сборная Армении после трех побед в отборочном цикле Евро-2020 крайне неудачно провела два последних матча, потеряв все шансы пробиться в финальную стадию первенства: сыграла вничью с Лихтенштейном (1:1) и с крупным счетом проиграла Финляндии (0:3). После этого с поста главного тренера сборной ушел Армен Гюльбудагянц.
Кандидатура Григоряна стала обсуждаться после ряда интервью российским и армянским СМИ, в которых он подчеркивал готовность и желание возглавить армянскую дружину. В детстве он болел за ереванский «Арарат» и часто вспоминает в разговорах с журналистами первый поход на ереванский стадион «Раздан» с отцом в 1974 году.
Российский специалист не раз отмечал, что национальную команду должен возглавлять армянин, для которого Армения и гора Арарат — не пустой звук.
Александр Григорян широко известен своим эпатажным поведением. В 2000-е годы он добивался крупных успехов с женскими командами (чемпионат и Кубок России, престижные международные турниры). С 2009 года, когда Григорян начал тренировать мужские команды, ни в одной из них футбольный специалист не задерживался больше года.
