
# 【東京さんぽ】坂の景色を楽しみながら田町から麻布十番へ

Published at: **2019-11-06T20:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [読売新聞オンライン](https://www.yomiuri.co.jp/life/travel/ryokou-select/20191031-OYT8T50068/)

　田町駅西口を出て国道１５号を渡り、慶応仲通り商店街を進む。車は通れない狭い道の両側に、和食店、洋食店、居酒屋などがびっしりと並び、周辺の会社員や慶応義塾大学の学生らのお腹(なか)を満たし、喉を潤してきた。
　慶応仲通り商店街は、国道１号（桜田通り）までの約２００メートル。国道１号を渡るとすぐ慶応義塾大学三田キャンパスがそびえ、学生の波が続いている。正門前を通過し大学の敷地に沿って北へ向かうと人影がなくなった。路地に一歩入ると景色ががらりと変わる。それも東京の魅力であると思う。
　北へ延びる上り坂は綱坂(つなざか)と呼ばれ、右にイタリア大使館、左に綱町(つなまち)三井倶楽部(くらぶ)の壁が続いている。警備のためか壁は高いが、敷地内の木々が枝を高く伸ばしている。静寂が漂い凛(りん)とした景色がいい。坂上までの標高差は約１０メートル。坂上からは東へ綱の手引き坂、西へ日向(ひなた)坂が下っている。２車線のにぎやかな通りに出て、また景色が変わった。
　
　日向坂を下って麻布通りを渡ると、地名はいよいよ麻布十番に変わる。まずはそのまま西へ、仙台坂を上る。それにしてもこの辺りは坂が多い。歩けばなおのこと、東京の複雑な地形を感じ取ることができる。
　麻布十番というと食事やショッピングの町といったイメージが強いが、仙台坂から少し北へ入った麻布山善福寺かいわいは寺が並ぶエリアだ。善福寺は平安時代に開山。江戸時代末期には、初代アメリカ公使館としてタウンゼント・ハリス公使以下の館員を迎えたという歴史がある。福沢諭吉の墓もある。その向こうに巨大なビルがそびえ立つのも、都会の景色の妙である。
　昼食にと決めていたのは、「麻布　川上庵」だ。「軽井沢」という言葉を続ければ、ピンとくる人も多いのでは？　そう、川上庵は２０００年に旧軽井沢のロータリーに本店をオープンし、０２年に麻布十番にも出店した。本店は何度か訪れたことがあるが、こちらは初めてだ。軽井沢の清々(すがすが)しい緑を眺めながら味わったあのそばの豊かな風味との再会を期待した。
　店内は本店とは趣が正反対の、地下のシックな空間だった。カフェや洋食店のようでもある。しかも営業時間は午前４時３０分まで。酒と共に味わうというそばのあり方を、麻布十番流にアレンジしている。肝心のそばの味は滑らかな食感の中にコシがあり、北海道産の真昆布(まこんぶ)と鹿児島産の鰹節(かつおぶし)でとっただしも香り豊かで申し分なかった。軽井沢の記憶が甦(よみがえ)った。
　「麻布　川上庵」周辺はまだ店もまばらだが、ひと休みにちょうどいい広場のパティオ十番へ近付くに連れ、カフェやレストランが増えてきた。タイ、台湾、インド、中国など世界各国の料理店も目立つ。
　東西に延びる麻布十番大通り周辺には、おでん、焼きトン、今川焼き、タイ焼き、煎餅などの店がレトロな店構えを見せている。気ままに散策し、十番稲荷神社に参拝。今回は三田かいわいも含め周辺部を主に紹介した。次回は街に明かりが灯(とも)ってから、また違ったにぎわいに包まれたい。
　文／渡辺貴由　写真／齋藤雄輝
麻布山善福寺　拝観自由 ／ 電話０３・３４５１・７４０２
麻布　川上庵　１１時３０分～翌４時３０分（ラストオーダー３時３０分） ／ 無休 ／ 電話０３・５４３９・５７５７　港区麻布十番３－５－７　麻布カジタビル地下１階
麻布十番稲荷神社　９時～１７時（祭礼、繁忙期などは変更の場合あり）／ 無料　電話０３・３５８３・６２５０
　（月刊「旅行読売」２０１９年１２月号から）
◆月刊「旅行読売」　１９６６年創刊。「読んで楽しく、行って役立つ旅の情報誌」がモットー。最新号や臨時増刊などの案内はこちら。
