
# Tânia Ribas de Oliveira pede desculpa ao público após polémica sobre convidado

Published at: **2019-11-06T14:15:43+00:00**

Author: **Duarte Costa**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/rtp/tania-ribas-de-oliveira-pede-desculpa-ao-publico-apos-polemica-sobre-convidado/)


        Depois de ter entrevistado Nuno Cláudio Cerejeira, um nacionalista de extrema direita, no programa ‘A Nossa Tarde’, da RTP1, o canal, o próprio formato e até Tânia Ribas de Oliveira foram alvos de muitas críticas.
      
É que além de todos estes ideais do convidado, este esteve envolvido na morte de Alcino Monteiro, o português natural de Cabo Verde que foi espancado até perder a vida, após uma noite de diversão no Bairro Alto, em Lisboa, por um grupo de skinheads.
O próprio programa da RTP1 já lançou um comunicado a esclarecer a situação, sublinhando que não tinha conhecimento do historial do indivíduo entrevistado por Tânia Ribas de Oliveira. Esta quarta-feira, a apresentadora também quis justificar-se perante o público.
RELACIONADAS
Através da conta que gere na rede social Instagram, Tânia publicou uma mensagem na qual começa por referir que quem a conhece sabe que se trata de uma mulher de palavras mas, mais ainda, de palavra: “Ontem, ‘A Nossa Tarde’ emitiu um comunicado e eu sinto que devo também, em nome pessoal, pedir desculpa pelo nosso erro enquanto equipa. Assumimos a nossa ingenuidade e até a nossa ignorância”.
“Assumimos a nossa responsabilidade, a nossa tristeza e pedimos desculpa. Mas não poderemos nunca identificar-nos com qualquer comentário que nos relacione com quaisquer ideais que não sejam os da Igualdade, da Tolerância e do Amor”, continuou.
Tânia Ribas de Oliveira decidiu também deixar uma palavra especial à família de Alcino Monteiro. “Como cidadã, como mulher e como mãe, abraço agora a família e amigos de Alcino Monteiro. Hoje estamos novamente no ar, às 15 horas, com a humildade que nos caracteriza. E sempre, sempre, com muito amor no coração”, completou.
