
# Phú Yên tạm giữ 30 tấn đường kính trắng không rõ nguồn gốc

Published at: **2019-11-01T05:32:57+00:00**

Author: **Xuân Triệu (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/phu-yen-tam-giu-30-tan-duong-kinh-trang-khong-ro-nguon-goc/604943.vnp)

Ngày 1/11, Đội Quản lý thị trường số 1 (thuộc Cục Quản lý thị trường tỉnh Phú Yên) phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông và Phòng Cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Phú Yên) phát hiện và tạm giữ một lượng lớn đường kính trắng không rõ nguồn gốc và không có nhãn phụ bằng tiếng Việt.
Cụ thể, đường kính trắng được vận chuyển cùng với mặt hàng mì chính (bột ngọt) và bò húc trên xe tải mang biển số 75C-027.29 do tài xế Đỗ Ngọc Quan (trú quán thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên – Huế) điều khiển. Đường được vận chuyển từ tỉnh Quảng Trị về thành phố Phan Thiết, tỉnh Ninh Thuận để tiêu thụ.
Tại thời điểm kiểm tra, chủ hàng chỉ xuất trình được hóa đơn bán hàng nhưng trên bao bì không có nhãn phụ bằng tiếng Việt mà chỉ ghi "MIRT PHOL product of  Thai Lan," ngày sản xuất và hạn sử dụng ghi rất mờ, có bao không ghi.
Theo hóa đơn bán hàng số lượng hàng hóa là 30 tấn đường; giá đường bán là 9.000 đồng/kg. Mặt hàng mỳ chính gồm 20 gói và bò húc gồm 2 két.
Từ đầu tháng 10/2019, Cục Quản lý thị trường tỉnh Phú Yên liên tiếp phát hiện và thu giữ 6 tấn đường không có hóa đơn chứng từ chứng minh tính hợp pháp. Trên bao bì có in nhãn hiệu tiếng nước ngoài nhưng không có nhãn phụ bằng tiếng Việt Nam theo quy định. 
Vào dịp cuối năm, mặt hàng đường (đường trắng, đường tinh luyện) được tiêu thụ tương đối mạnh để phục vụ sản xuất bánh kẹo, mứt...
Lực lượng Quản lý thị trường đang tích cực thành lập đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra diện rộng tình hình vận chuyển, kinh doanh, buôn bán mặt hàng đường để ngăn chặn đường nhập lậu; góp phần giải quyết lượng đường tồn kho để các nhà máy trên địa bàn tỉnh chuẩn bị vào vụ ép mới./.
