
# MinDefensa a responder, otra vez, en debate de moción de censura

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/mindefensa-responder-otra-vez-en-debate-de-mocion-de-censura-articulo-889550)

La oposición sigue insistiendo que el ministro de Defensa, Guillermo Botero, debe de salir de ese despacho, prueba de ello es la citación para este martes, en primer orden del día en la plenaria del Senado, al debate de moción de censura para que defienda lo que ha hecho en los pasados 14 meses. 
El citante del debate, el senador Roy Barreras (de la U), considera que “el Estado no está garantizando en debida forma la protección de la sociedad civil” y el responsable directo de ello es el ministro Botero. 
Sigue explicando el documento de proposición de moción que “el ministro está poniendo en grave peligro los derechos y libertades de la población civil, pasando por órdenes que presionan la búsqueda eficiente de resultados medidos en muertes, que genera que se hagan declaraciones que no son del todo fidedignas, que entorpecen las relaciones diplomáticas y la credibilidad ante la comunidad internacional, llegando a generar un estado de zozobra en la sociedad civil que teme por volver a sentir los rigores de la guerra que se vivió en el pasado”. 
La programación del debate coincide con la oscura semana que acaba de cerrar el departamento del Cauca, donde se reportaron dos masacres. Un balance de cinco indígenas muertos y cuatro topógrafos. Así como hechos violentos que atentaron contra la vida de otras personas. Hay cuentas que indican que en los últimos días fueron asesinados 17.
El senador Barreras escribió en su cuenta de Twitter, en relación con el debate de este martes: “presidente Duque, usted es un buen lector de Bernard Shaw, recuerde su consejo: ‘Los ministros, como los pañales... hay que cambiarlos con frecuencia...y por las mismas razones’”.
