
# Foix. Des jeunes plein de talents s'investissent dans l'atelier disque

Published at: **2019-11-03T06:49:02+00:00**

Author: **Océane Oulés**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/des-jeunes-plein-de-talents-sinvestissent-dans-latelier-disque,8520198.php)


        L'atelier disque est de retour. Cette année encore, sept jeunes plein de talents se lancent dans la composition d'un disque avec, à la clé, une présentation en live de leur œuvre, en juin 2020.
      
Penché sur la table, Grégory gratte quelques rimes sur le papier. Juste derrière lui, Lila, est quant à elle concentrée sur son piano. «Les notes de Lila inspirent l'écriture de Grégory», remarque Laura Soneville, animatrice au Paajip, le pôle agglomération adolescence jeunesse information prévention. Une alchimie toute nouvelle et aussi prometteuse pour la suite. Comme en témoigne Favo, intermittent du spectacle et «chef d'orchestre» de l'atelier. «Cette année, il y a un potentiel super, une belle répartition des énergies. Je pense qu'il va y avoir quelque chose de fusionnel entre eux.»
Mais avant tout, il va falloir du travail et de l'assiduité. Le stage de cohésion sur trois jours est une première étape dans ce projet pensé sur le long cours. «Il va y avoir plusieurs temps fort avant la présentation de l'album durant Foix'R de rue, explique Favo. Les jeunes vont se retrouver chaque mercredi pour travailler ensemble sur plusieurs morceaux. Une trentaine environ. Puis nous allons nous retrouver au mois de février, pour travailler en profondeur sur une quinzaine de chansons. Viendra ensuite la préparation de l'enregistrement, là, on va écrémer et ne garde que dix morceaux avant l'enregistrement final en studio.»
L'occasion pour ces sept jeunes de voir l'ensemble de la chaîne de production. De la création jusqu'à la composition, les arrangements, l'enregistrement puis la restitution, en live, de l'album.
Comme chaque année, les jeunes vont être accompagnés dans cette création, et non «téléguidés». L'idée est de créer un album à l'image du groupe. Qui promet cette année d'être éclectique. Avec Taïji, chanteur et beatboxer ; Naïs, chanteur, pianiste et guitariste ; Lila, pianiste ; Grégory, rappeur ; Louis, batteur et guitariste ; Merlin, guitariste et Athilio, beatboxer, le groupe recèle des jeunes plein de talents. Chacun entend apporter sa pierre à l'édifice dans ce projet qui leur tient à cœur. À l'album, s'ajoutera le tournage d'un clip vidéo. Habituellement, la chanson de groupe est interprétée. Cette année, les jeunes aimeraient parler d'écologie et de responsabilité citoyenne. Des thèmes criant d'actualité.
La création artistique est une chose, la présentation en live et l'organisation d'événement en sont une autre. Afin de montrer à ces jeunes l'envers du décor, le Paajip et Art'Cade ont souhaité mettre en place des actions ponctuelles. Le 23 novembre, ils seront notamment aux manettes de la scène ouverte organisée dans le cadre du Festisol dans les murs de l'espace culturel. D'autres rendez-vous de ce type seront organisés durant l'année avant le passage de témoin, en juin 2020, lors de Foix'R de rue.
jeunes > impliqués. Mais l'atelier reste encore ouvert aux jeunes souhaitant y participer.

        Voir les commentaires
      
