
# Eintracht Frankfurt einigt sich mit Stadt - Waldstadion wird ausgebaut

Published at: **2019-11-01T06:50:00+00:00**

Author: **Melanie Gottschalk**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/eintracht-frankfurt/eintracht-frankfurt-waldstadion-wird-ausgebaut-einigung-stadt-zr-13184262.html)


        Eintracht Frankfurt und die Stadt einigen sich auf die künftige Nutzung des Waldstadions. Die gute Nachricht für die SGE-Fans: der Ausbau kommt!
      
Frankfurt - "Die Eintracht Frankfurt Fußball AG steht vor der Umsetzung eines fundamentalen Meilensteins zur langfristigen Sicherung und Weiterentwicklung des Profifußballs in Frankfurt", beginnt eine Mitteilung der Hessen an die Vertreter der Presse. Und tatsächlich ist der angedeutete Meilenstein einer. Denn es geht unter anderem um den Ausbau des Waldstadions auf rund 60.000 Plätze. 
Die Fußball AG und die Stadt Frankfurt haben dazu am Donnerstag, 31. Oktober 2019, eine Absichtserklärung unterzeichnet, welche die wesentliche Inhalte der bis zum 30. Juni 2035 angelegten Zusammenarbeit festlegt. In den kommenden Wochen soll der Vertrag dann unterzeichnet werden. 
Die wichtigsten Punkte kurz zusammengefasst: 
Eintracht-Vorstandsmitglied Axel Hellmann freut sich über den neuen Vertrag mit der Stadt Frankfurt "Wir freuen uns, dass wir nach langen und nicht immer einfachen Gesprächen mit der Stadt ein Modell der Zusammenarbeit gefunden haben, das man für uns, für die Stadt, aber auch für Fans, Publikum und Partner des Stadions als Win-Win-Win-Situation bezeichnen kann", sagt er. Mit der Verabredung werde sichergestellt, dass die wirtschaftlichen Verwertungsrechte des Stadions vollumfänglich auf Eintracht Frankfurt übergehen und das Stadion auch in seiner Gestaltung zukünftig viel stärker als Heimspielstätte der Eintracht wahrgenommen werde.

        Wandspieler mit Torriecher: Bas Dost nutzt die Zeit vorm Bayern-Spiel zum Luftholen
      

        „Das sind die geilsten Spiele“: Eintracht Frankfurt freut sich auf die Bayern
      
Der seit 2005 bestehende Vertrag zum Betrieb der Commerzbank-Arena zwischen der städtischen Sportpark Stadion Frankfurt am Main Gesellschaft für Projektentwicklungen mbH (SSF) und dem bisherigen Betreiber (Stadion Frankfurt Management GmbH) endet am 30. Juni 2020. 
