
# В Мурманской области сформируют новую систему заключения контрактов по благоустройству

Published at: **2019-11-06T06:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/06/?newsid=116633)

В Мурманской области сформируют новую систему заключения и контроля исполнения контрактов по городскому благоустройству. Такое поручения губернатор Андрей Чибис дал Оксане Астаховой, курирующей строительный блок.
Поводом для такого решения послужил шквал сообщений от северян в аккаунты губернатора и правительства области в социальных сетях.
Граждане жалуются на незаконченные строительные работы, которые либо брошены, либо ведутся в зимних условиях, хотя должны были быть завершены до наступления холодов.
Наибольшее количество жалоб поступает от мурманчан. Так, лестница, ведущая с улицы Папанина на Северный проезд, должна была быть сдана ещё 15 октября, однако к ноябрю работы только начаты. Брошено строительство парковки у поликлиники на улице Морской. Дворовая территория на улице Зои Космодемьянской, 24 осталась незаасфальтированной. И это только малая часть негативных сообщений горожан.
Есть проблемы и в других муниципалитетах - губернатору пишут жители Мончегорска, Полярных Зорь, Полярного, Кировска, Умбы.
Везде строители, занимающиеся городским благоустройством, не успели закончить те или иные работы в летний сезон. Основные аргументы местных властей - нехватка собственных средств у подрядчиков и позднее заключение контрактов.
В связи с этим губернатор Мурманской области Андрей Чибис указал на необходимость полностью менять всю систему заключения и контроля исполнения контрактов по городскому благоустройству.
«Стыдно становится от того, что элементарные работы мы не можем выполнить. Давайте перенастроим систему так, чтобы в следующем году это было невозможно. Область готова помогать, подхватывать, искать финансовые ресурсы. Но сам факт, что контракт заключается в августе-сентябре, недопустим. Система должна просто блокировать такие контракты. И неважно, контракт по линии нацпроекта или по муниципальному заказу: с задачей не справились - закрыть проект», - подчеркнул Андрей Чибис.
Глава области поручил Оксане Астаховой отработать каждый отдельный случай срыва сроков с муниципалитетами и к следующему году сформировать новую систему, которая включала бы в себя возможность подхвата срывающихся подрядов, чёткий онлайн-контроль хода работ и твёрдый предельный срок проведения торгов, после которого заключение договоров становится невозможным.
Местным администрациям Андрей Чибис поручил в случае нарушения сроков исполнения работ информировать граждан о причинах задержки, а также порекомендовал принести извинения жителям муниципалитетов.

        Фото: Nord-News
      
