
# 《媳婦，也是別人的掌上明珠》讀後感：「不被當家人、更不配當客人」的苦媳覺醒之路

Published at: **2019-11-07T00:26:01+00:00**

Author: **讀者投書**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126949)

文：曾治淇心理師
王家衛的《一代宗師》裡，有幕戲是北派武林盟主宮家老爺在金盆洗手前，與代表南武林的葉問搭手切磋的橋段。戲裡宮老爺與葉問的武藝過招，由葉能否掰開宮手中所執的餅來定勝負，比身位也比手法，高妙至極。
想像一下，將場景從比武金樓移到了廚房水槽，主角由宮、葉替換為婆媳，原本的餅取代為洗碗手套，婆媳對壘於髒碗穢盤堆疊成牆的洗碗槽前，勝負條件設定為媳婦能否順利將洗碗手套卸下並交棒給其他幫手，亦或將遭婆婆中途攔截阻斷，讓卸不下手套的媳婦墮入無間輪迴的洗碗地獄。
不曉得你家府上是否也曾出現這樣的場景呢？而這便是《媳婦，也是別人的掌上明珠》一書的作者，所需經歷不斷的婆媳過招，身陷婆家深似海的她，真可謂一步一擂台，半點不留神便將失守千里土。
位處東亞的我們常能不時耳聞，台灣女權的國際評比排名屌打日韓兩國，也常在跨國婚姻等異國文化交流經驗中，聽到日女誇讚台男溫柔體貼，亦或是韓國的大男人文化較為根深柢固等國情差異。而當我拜讀了《媳婦，也是別人的掌上明珠》這本韓國媳婦的辛酸血淚史後，更能感受到高麗文化中的許多婆婆，彷彿還板著花系列時代下陳莎莉、席曼寧所演繹的惡婆婆面孔。反觀我們的台式婆婆，則已較能演進到像導演是枝裕和御用的樹木希林奶奶，以敦厚溫良對待晚輩。
當然，仍是有許多例外，總有許多在水深火熱之中度日的台灣苦命媳，況且即便相比日韓文化我國的婆媳修羅場已較為友善，但「比較痛苦並不代表能消除痛苦」，因此，借鏡人家的媳婦是如何熬出頭的攻略紀事，實為修練人生的補帖良方。
《媳婦，也是別人的掌上明珠》一書的作者雖以逆媳自稱，可作者其實本來也一心夢想成為能和婆婆一起上街購物、像女兒般的媳婦。但是又何奈，在一次又一次的被格差待遇及虐心要求後，作者體悟到婆家原生血脈與嫁過來的媳婦之間，總有條再怎麼努力也難以消弭的界線。
從籌辦婚禮開始，舉凡挑選婚宴場地、宴客菜色、交通方式到喜帖印製內容等大小縟節，婆家給媳婦的考驗便已開始，也預告揭示了作者即將正式粉墨登場人妻、人媳的生存試煉舞台。
加冕成為媳婦之後，每個節日對作者來說，都是勞動節。對婆婆來說，兒子可以不記得祭祀節慶、家人生日等婆家要事，媳婦卻千不該萬不該遺忘不上心。娘家人的生日作者尚且記不牢，卻需要牢記甚或包辦婆家人的生日甚至公婆結婚紀念日。「媳婦啊，你知道下星期要祭祖吧？」「媳婦啊，你幾點來？」「媳婦啊，你不需要買東西，只要給錢就好。」「媳婦啊，下班了嗎？你等一下幾點到？」從備料、烹煮、上菜，到最後的收拾、清潔、洗碗，男士不下灶雖已約定成俗，可本該通力分工的小姑及婆婆，卻常藉故翹頭偷雞納涼，落得孝媳該死一人獨挑苦差。
你以為只有婆婆會折媳婦的壽嗎？當然不。傳說中的小姑怎能缺席，更不幸的是連婆家女婿都來補刀。對婆家而言，「女婿是客人，媳婦是工人。」「媳婦帶伴手禮來是理所當然該本分進貢，女婿帶來的便是親家御賜的無上恩膏。」如此格差待遇，讓媳婦的悲催苦情雪上加霜。
作者眼見自己在婆家苦行的媳婦人生節節敗退、黯淡無望，既不被當家人、更不配當客人，原以為「只要我忍耐，大家都會幸福」，後來發現是「除了我以外的大家都會幸福」，於是想起自己曾被身為乖媳婦模範生的媽媽這般告誡：「不要像媽媽這樣生活，因為那是沒有人認同，被迫犧牲而不斷受傷的生活。」為了不重蹈母親的命運，作者發願翻轉苦媳人生，來場人在婆家的客場逆轉勝。
此後，婆媳過招的對手戲開啟了新篇章，作者娓娓道來自己是如何扭轉劣勢、收復失土的。台式經典歌謠裡傳頌著「孝順的媳婦是三頓燒，不孝的媳婦是過路搖」，而作者正是看透了，傳統孝媳偶爾一次無心的過路搖，便易遭人人喊打斥為大逆不道，遂決心捨棄孝媳美名，因為不孝媳婦偶一為之的三頓燒，便可驚為天人傳為佳話。於是作者將原本被婆家視為慣例、理所當然的送禮進貢，改弦易轍為非定期定額、讓婆家意料之外的隨機驚喜。
為了逆轉勝，作者深謀遠慮、花招百出，除了上例之外，還將伴侶從相看兩厭的豬隊友，循循馴化成能相濡以沫的神隊友。惟因作者招式精妙繁多，在此遂不一一備載詳述，欲練功者還請自行拜讀。
可能為避免家醜事蹟敗漏脛走後，恐將招來風雨波瀾等蝴蝶效應，故作者採匿名寫作，但也正因為匿了名，所以更能率直敢言、葷素無忌、辛辣全開。像是直言自己就是因為貪慕虛榮所以喜歡昂貴名牌包，且其極盡諷刺揶揄的酸言厲語，讓讀者得以與媳婦共享大吐怨念的暢快爽感。而作者除了文筆一流、口吻風趣外，更是言之有物，峰迴路轉的劇情著實扣人心弦，讓看倌欲知下級分曉遂欲罷不能的追下去，迫不及待看到苦媳是如何翻轉劣勢、收復尊嚴。
其實，每一位婆婆也都曾經為人媳婦，也是自三從四德等諸多文化教條中熬成婆的，然也正因為傳統孝媳需相父教子持家有方，故犧牲了最多的自我追求及意志實踐。但被犧牲、抹煞、壓抑掉的自我意志，總會找到它的出口，不得施展於江湖世面的，將寄情於家業操持。被獻祭給家庭的自我，將變形為期許，期許能自家族事務中獲得補償，獲得自我意志的伸張與支配。
於是，當苦媳總算熬成婆了，負重小卒總算熬成當家大腕了，怎能不以頂天之姿，身體力行傳承婦道古訓？又怎會樂見下一代的媳婦非但不恪守習俗禮法，甚至意圖顛覆老人言呢？
是故，沒有三兩三，逆媳也甭想起義，如同葉問若不是真功夫，也無法自從無敗績的宮家老爺手中取勝。而《媳婦，也是別人的掌上明珠》一書，除了正是本修練親情的武林秘笈外，更是一份祝福，祝福有緣修習婆媳相處之道的天下眾生，皆能離苦得樂，修成正果。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
