
# ഞാൻ ആത്മാഭിമാനമുള്ള സ്ത്രീയാണ്: അനുഷ്ക പൊട്ടിത്തെറിച്ചു, ഫാറൂഖ് നന്നായി

Published at: **2019-11-01T09:11:00+00:00**

Author: **മനോരമ ലേഖകൻ**

Original: [ManoramaOnline](https://www.manoramaonline.com/sports/cricket/2019/11/01/anushka-sharma-msk-prasad-rebuts-farokh-engineer.html)

മുംബൈ∙ ഞാൻ ഒരു ക്രിക്കറ്റ് താരത്തിന്റെ ഭാര്യയാണ്. ശരിതന്നെ. പക്ഷേ, അതിനപ്പുറം ആത്മാഭിമാനമുള, സ്വതന്ത്രമായി ചിന്തിക്കുന്ന ഒരു സ്ത്രീ കൂടിയാണ് – പലതവണ വിവാദങ്ങൾ തൊട്ടുതഴുകിപ്പോയിട്ടും പതറാതെ നിന്ന അനുഷ്ക ശർമ ഒടുവിൽ പൊട്ടിത്തെറിച്ചു. എം.എസ്.കെ. പ്രസാദ് അധ്യക്ഷനായ സിലക്ഷൻ കമ്മിറ്റിയെ പരിഹസിക്കാൻ, ലോകകപ്പിനിടെ കമ്മിറ്റി അംഗങ്ങളിലൊരാൾ ടീം ക്യാപ്റ്റൻ വിരാട് കോലിയുടെ ഭാര്യ അനുഷ്ക ശർമയ്ക്ക് ചായ കൊണ്ടുപോയി കൊടുക്കുന്നതു കണ്ടുവെന്ന മുൻ ഇന്ത്യൻ താരം ഫാറൂഖ് എൻജിനീയറിന്റെ പരാമർശമാണ് അനുഷ്കയെ പ്രകോപിപ്പിച്ചത്. ട്വിറ്ററിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്ത നീണ്ട കത്തിലൂടെ കടുത്ത ഭാഷയിലാണ് അനുഷ്ക ഇതിനോടു പ്രതികരിച്ചത്. ഫാറൂഖ് എൻജിനീയറുടെ പേര് എടുത്തു പറയാതെയായിരുന്നു അനുഷ്കയുടെ പ്രതികരണം.
ഇതിനു പിന്നാലെ സിലക്ഷൻ കമ്മിറ്റി ചെയർമാൻ എം.എസ്.കെ. പ്രസാദും പ്രതികരണവുമായി രംഗത്തെത്തി. 82 വയസ്സായവർ അതിന്റെ പക്വത കാണിക്കണമെന്നായിരുന്നു പ്രസാദിന്റെ മറുപടി. നേരത്തെ, ഒരു ദേശീയ മാധ്യമത്തോടു സംസാരിക്കുമ്പോഴാണ് സിലക്ഷൻ കമ്മിറ്റിക്കെതിരെ എൺപത്തിരണ്ടുകാരനായ ഫാറൂഖ് എൻജിനീയർ രൂക്ഷ വിമർശനമുന്നയിച്ചത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ പരാമർശം ഇങ്ങനെ:
‘ടീം തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ വിരാട് കോലിക്ക് വ്യക്തമായ സ്വാധീനമുണ്ട്. അതു നല്ലതുമാണ്. എങ്കിലും ഇപ്പോഴത്തെ സിലക്ഷൻ കമ്മറ്റി അംഗങ്ങളുടെ യോഗ്യത എന്താണെന്ന് ഞാൻ സംശയിക്കുന്നു. നമ്മുടേത് ഒരു മിക്കിമൗസ് സിലക്ഷൻ കമ്മിറ്റിയാണ്. അതിലെ അംഗങ്ങളെല്ലാം ചേർന്ന് ആകെ കളിച്ചിട്ടുള്ളത് 10–12 ടെസ്റ്റ് മത്സരങ്ങൾ മാത്രമാണ്. ലോകകപ്പിനായി പോയപ്പോൾ അവിടെ കണ്ടുമുട്ടിയ സിലക്ഷൻ കമ്മിറ്റിയിലെ ഒരു അംഗത്തെ എനിക്കു തിരിച്ചറിയാൻ പോലും സാധിച്ചില്ല. ഇന്ത്യൻ ജഴ്സി അണിഞ്ഞു നിൽക്കുന്ന ആ അപരിചിതനോട് ‘ആരാണ് നിങ്ങൾ’ എന്ന് ഞാൻ ചോദിച്ചു. സിലക്ഷൻ കമ്മിറ്റി അംഗമാണെന്നായിരുന്നു മറുപടി. ലോകകപ്പ് വേദിയിൽവച്ച് അവരിലൊരാൾ ഇന്ത്യൻ നായകൻ വിരാട് കോലിയുടെ ഭാര്യയ്ക്ക് ചായ കൊണ്ടുപോയി കൊടുക്കുന്നതും കണ്ടു. ദിലീപ് വെങ്സർക്കാറിനേപ്പോലെയുള്ളവരാണ് സിലക്ഷൻ കമ്മിറ്റിയിൽ അംഗങ്ങളാകേണ്ടതെന്നാണ് എന്റെ അഭിപ്രായം’ – എൻജിനീയർ പറഞ്ഞു.

        ∙ കടുപ്പം, അനുഷ്കയുടെ മറുപടി
      
അനാവശ്യ വിമർശനങ്ങളോടും പടച്ചുവിടുന്ന വാർത്തകളോടും പ്രതികരിക്കാതിരിക്കുക എന്നതാണ് ഏറ്റവും നല്ലതെന്ന അഭിപ്രായക്കാരിയാണ് ഞാൻ. അനാവശ്യ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാക്കുന്നവരെ കൈകാര്യം ചെയ്യാനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല രീതി അതുതന്നെയാണെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു. കഴിഞ്ഞ 11 വർഷത്തെ കരിയർ ഞാൻ രൂപപ്പെടുത്തിയെടുത്തതും അങ്ങനെ തന്നെയാണ്. നിശബ്ദത പാലിക്കുമ്പോഴും അതിനു പിന്നിൽ സത്യവും അന്തസ്സും ഞാൻ കാത്തുസൂക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എങ്കിലും അവർ ഒരേ കള്ളം പലകുറി ആവർത്തിക്കുമ്പോൾ അതു സത്യമാണെന്ന് തെറ്റിദ്ധരിക്കപ്പെട്ടേക്കാം. എന്റെ ജീവിതത്തിൽ പലപ്പോഴും സംഭവിക്കുന്നതും അതുതന്നെയാണ്. എന്റെ നിശബ്ദത മൂലം ഈ കള്ളങ്ങളെല്ലാം വ്യാപകമായി പ്രചരിക്കുന്നു. ആ പതിവിന് ഇന്ന് വിരാമമിടുകയാണ്.
നേരത്തെ എന്റെ സുഹൃത്തും ഇപ്പോൾ ഭർത്താവുമായ ഇന്ത്യൻ ടീം നായകൻ വിരാട് കോലി ഫോം ഔട്ടാകുമ്പോഴെല്ലാം എനിക്കെതിരെ വിമർശന ശരങ്ങൾ ഉയരാറുണ്ട്. അപ്പോഴൊന്നും ഞാൻ പ്രതികരിച്ചിട്ടുമില്ല. ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് യാതൊരു അടിസ്ഥാനവുമില്ലാത്ത എത്രയോ കാരണങ്ങളുടെ പേരിലാണ് ഞാൻ പഴി കേൾക്കേണ്ടി വന്നത്! എന്നിട്ടും ഞാൻ മൗനം പാലിച്ചു. അതിനിർണായകമായ ടീം മീറ്റിങ്ങുകളിൽ ഞാൻ പങ്കെടുക്കാറുണ്ടെന്നും ടീം തിരഞ്ഞെടുപ്പിനെ സ്വാധീനിക്കാറുണ്ടെന്നും പലപ്പോഴും വാർത്തകൾ പടച്ചുവിട്ടു. എന്നിട്ടും ഞാൻ മൗനം വെടിഞ്ഞില്ല.
ഇന്ത്യൻ ടീമിനുള്ളിൽ എനിക്കു ലഭിക്കുന്ന പ്രത്യേക പരിഗണനകളെക്കുറിച്ചും ചട്ടങ്ങൾ ലംഘിച്ച് വിദേശപര്യടനങ്ങളിൽ ഭർത്താവിനൊപ്പം താമസിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും അപവാദങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കപ്പെട്ടു. ഇതിലൊന്നും യാതൊരു വാസ്തവവുമില്ലെന്നും ചട്ടങ്ങൾക്കനുസൃതം മാത്രമേ ഞാൻ പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുള്ളൂവെന്നും ബിസിസിഐയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിട്ടുള്ളവർക്ക് അറിയാം. എന്നിട്ടും ഞാൻ മൗനം പാലിച്ചു.
