
# Порты, электроэнергия и, возможно, сельское хозяйство: чем Одесса и область интересны Ринату Ахметову

Published at: **2019-11-02T11:10:00+00:00**

Author: **Анна Коваленко**

Original: [dumskaya.net](https://dumskaya.net/news/oligarh-ahmetov-101934/)

В Карантинной гавани Одессы с 23 октября стоит под погрузкой ничем не примечательный сухогруз LUMINOUS NOVA под флагом Маршаловых островов. Его хорошо видно из парка Шевченко. Грузят на это судно какую-то горную породу черного цвета.
Некоторые блогеры предположили, что речь идет об украинском угле. Двумя неделями ранее, по данным упомянутых блогеров, Одессу покинуло загруженное им же судно DK IONE (флаг Панамы). Балкер ушел в алжирский порт Оран, где был разгружен. Агентом обоих судов является компания  «Метинвест-Шиппинг», принадлежащая бизнесмену Ринату Ахметову.
Вы наверняка спросите, как же так, почему уголь, в котором нуждается Украина, потерявшая в результате оккупации значительную часть шахт, не ввозят на нашу территорию, а экспортируют? «Думская» тоже задалась этим вопросом, а заодно решила продолжить цикл «Олигархи и Одесса», посвященный местным активам украинских миллиардеров. Первый материал, напомним, касался имущества олигарха №6 (по версии «Фокуса») Игоря Коломойского, который после победы на президентских выборах связанного с ним Владимира Зеленского получил новые возможности в одесском регионе.  Сегодня же обратимся к бизнесмену №1.
Украинские компании, которым принадлежат теплоэлектростанции страны — в основном это «дочки» ахметовской ДТЭК, — закупают антрацит за рубежом, чтобы покрыть свои потребности в топливе. Уголь этот дорогой (гуглите «Роттердам+»), но выхода, говорят их менеджеры и чиновники, нет: иначе надо идти на поклон к оккупантам и террористам.
Так вот, параллельно с закупкой дорогого южноафриканского и североамериканского угля украинские бизнесмены, и в частности Ахметов, продолжают продавать эту горную породу за рубеж. Правда, груз этот идет не через одесский порт, а через Южный. LUMINOUS NOVA, по данным «Думской», загружают железнорудным концентратом. Им же был загружен и балкер DK IONE. Впрочем, сути это не меняет.
Собственно, экспорт угля ахметовские структуры никогда не прекращали. Несколько раз по этому поводу возмущались отдельные политики и общественники, а в 2014-2015-х деятельностью одной из компаний самого богатого человека страны, «Портинвест Лоджистик», даже заинтересовалась СБУ, которая провела обыски в офисе фирмы на Французском бульваре. Была изъята компьютерная техника и документы.
Компания, по данным следствия, осуществляла экспедирование грузов угля, добытого в оккупированной части Донецкой области на принадлежащей все тому же Ахметову шахте «Должанская капитальная». Уголь вывозился через неконтролируемые властями участки государственной границы в Россию и оформлялся как собственность российских фирм ООО «Альфа-Партнер», ОАО «Шахтоуправление «Обуховская» (тоже входит в холдинг Ахметова), ООО «Транс Терминал», ООО «Бином Д», ОАО «Ростовский порт» и ООО «Южтранс». Далее полезное ископаемое вновь поступало в Украину и следовало транзитом в Измаильский морской торговый порт, откуда вывозилось морским и речным путем в страны Евросоюза. По данным правоохранителей, выручка от реализации угля передавалась боевикам. Действия должностных лиц «Портинвест Лоджистик» СБУ квалифицировала по статье 258-5 Уголовного Кодекса — «финансирование террористов». Впрочем, о подозрении никому не сообщали, и до суда дело так и не дошло. Оно развалилось в связи с отсутствием доказательств, как и большинство производств, открытых по этой статье.
Как бы то ни было, в отличие от угля, шедшего за рубеж через Измаил, уголь, который импортируется через Одесский порт, наверняка «белый», то есть происходит из шахт, расположенных на подконтрольной территории. Зрада?
Тут надо понимать, что уголь бывает разный: есть антрацит, есть газовый уголь, есть жирные угли, есть коксовые. В шахтах, остающихся на подконтрольной украинским властям территории, добывают в основном газовый и коксовый, а россияне и их местные подельники контролируют добычу антрацита, который в основном и используется на ТЭС. Именно поэтому, собственно, и была придумана схема «Роттердам+»: нужно было как-то, пускай и переплачивая, восстановить топливный баланс. То есть сама по себе продажа угля за рубеж зрадой не является: энергетические компании вполне могут экспортировать не очень нужные им сейчас марки угля, чтобы за вырученные деньги поддерживать финансовое благополучие и покупать антрацит.
Увы, выяснить, какой именно уголь грузят на  LUMINOUS NOVA, не представляется возможным: это коммерческая тайна.

        БОГАЧ №1
      
Основателю крупнейшей промышленно-финансовой группы Украины, «Систем Кэпитал Менеджмент» (СКМ), Ринату Леонидовичу Ахметову недавно исполнилось 53 года. Вот уже много лет он остается самым богатым украинцем и занимает 272-е место в списке богатейших землян. Наши коллеги из журнала «Новое время» оценивают его текущее состояние в 9,6 млрд долларов США, что почти в четыре раза больше, чем у следующего за ним Виктора Пинчука («Интерпайп»).
Фото footballua.tv
Компании Ахметова работают во многих отраслях: металлургии и угледобыче, производстве электроэнергии, банковском деле и страховании, телекоммуникациях, медиа, спорте и недвижимости. Всего в Украине и мире больше ста предприятий, входящих в группу СКМ.
Ринат Ахметов — не только самый богатый украинец, но и первый номер в украинской энергетике. Так или иначе он контролирует почти все этапы производства электроэнергии (за исключением атомных и гидроэлектростанций, остающихся в собственности государства), а с недавних пор - и львиную долю ее распределения.
В 2017 году энергохолдинг Ахметова ДТЭК выкупил государственные пакеты акций «Днепрооблэнерго», «Киевэнерго», «Донецкоблэнерго», «Днепрэнерго» и «Западэнерго», а в апреле этого года приобрел у россиян 68% акций компании «Одессаоблэнерго» (за 70 млн долларов) и 94% акций «Киевоблэнерго» (180 млн долларов). Учитывая, что ДТЭК принадлежит почти 80% добычи и импорта энергоугля, от которого зависит работа ТЭС, не кажется преувеличением сказанное кем-то из журналистов: «Ринат Ахметов легким движением рубильника может выключить свет всей Украине».
По мнению бывшего члена НКРЭКП Андрея Геруса (сегодня он глава энергетического комитета Рады), с покупкой облэнерго Ахметов получил еще и политическое влияние в Одесской и Киевской областях.
Сейчас ДТЭК планирует поглотить остальные пять облэнерго, которые остаются в собственности россиян, а именно «Херсоноблэнерго», «Кировоградоблэнерго», «Житомироблэнерго», «Черновцыоблэнерго», «Ровнооблэнерго».
Но вернемся к Одессе. На покупке «Одессаоблэнерго» бизнесмен №1 останавливаться не намерен. По данным «Думской», он ведет переговоры о приобретении Одесской ТЭЦ, которая распределяет (и частично генерирует) электроэнергию для центра города, а также снабжает его теплом. Как утверждают наши источники, именно с грядущей продажей централи связана масштабная реконструкция теплосетей в исторической части Одессы: предприятие делают «инвестиционно привлекательным». При этом реконструкция ведется за счет миллиардных кредитов, полученных мэрией, да и сама ТЭЦ обременена долгами. Так что, выглядит все это весьма сомнительно.  
ТРАНСПОРТНЫЙ БИЗНЕС И СТИВИДОРНЫЕ КОМПАНИИ
Но энергетика — это только одна из сфер, которой занимается Ринат Ахметов. У него есть активы и в горнометаллургической отрасли (корпорация «Метинвест»), и в телекоммуникационной сфере («Укртелеком» и группа Vega, поглотившая в свое время одесские провайдеры «Фарлеп» и ЦСС), и в медиа (телеканал «Украина» и сайт «Сегодня»), и в финансовой сфере (банк ПУМБ, страховая компания АСКА), и в спорте (ФК «Шахтер»). Кроме того, олигарху принадлежит розничная торговая сесть «Брусничка» и специализирующаяся на недвижимости группа ЭСТА. Последние, впрочем, в нашем регионе не работают. Относительно присутствия сельскохозяйственного сектора СКМ («Харвист Холдинг») в Одесской области точной информации нет. По некоторым данным, с прошлого года Ахметову принадлежит несколько агрохозяйств на севере, в Балтском, Любашевском и Кодымском районах, однако все они формально с «Систем Кэпитал Менеджмент» не связаны.
Ну и, конечно, нельзя не упомянуть транспорт. В этой сфере деньги Ринату Ахметову зарабатывает холдинг «Портинвест», специализирующийся на стивидорных услугах, агентировании судов, фрахтовании, экспедировании грузов в морских портах и по железной дороге, таможенно-брокерских услугах.
Одна из компаний холдинга — ООО «Портинвест Лоджистик» — зарегистрирована в нашей области, конкретно в Черноморске, хотя головной офис расположен в Одессе на Французском бульваре. Возглавляет ее Михаил Стрельников. Учредителями «Портинвест Лоджистик» выступает кипрской офшор PORTINVEST LIMITED, который на 100% принадлежит Ринату Ахметову.
Деятельность «Портинвеста» сосредоточена в основном в Южном, где фирма отгружает металл, руду и уголь, хотя работает она и в Одессе, и в Черноморске.
Порт «Південний»
«Портинвест» заинтересован в получении МТП «Южный» в концессию, но и без нее де-факто контролирует госпредприятие. По слухам, директор госпорта Яблуновский, как и многие бывшие руководители гавани, — ставленник Стрельникова. В 2018 году НАБУ начало уголовное производство против экс-директора Виталия Жуковского, который занижал в два раза расценки на обработку грузов для компаний Ахметова. К слову, заместитель Жуковского Роман Инде ранее работал топ-менеджером «Портинвеста».
Анатолий Яблуновский
В Одесской области зарегистрированы еще три компании Рината Ахметова — ООО «Терра-Коминвест», «Терра-Специнвест» и «Блек Си Грейн Терминал» («Причалы Коминтерна»). Им принадлежит примерно 40 га земли в районе Аджалыкского лимана, рядом с Южненским портом. Первые две фирмы официально занимаются выращиванием зерновых и технических культур, но целевое назначение участков — «для эксплуатации и размещения сооружений морского транспорта». В планах перечисленных компаний — построить угольный и зерновой терминалы и создать конкуренцию крупнейшему частному порту Украины — ТИС. Что ж, посмотрим, что выйдет из этого амбициозного плана.

        Авторы — Анна Коваленко и Виктор Босняк
      
