
# EPLmanager. 11-турда майдонга тушмайдиган футболчилар

Published at: **2019-11-02T07:35:37+00:00**

Author: ****

Original: [CHAMPIONAT.asia](https://championat.asia/uz/news/eplmanager-11-turda-maydonga-tushmaydigan-futbolchilar)

EPLmanager фентези футбол ўйини иштирокчилари учун жорий турда майдонга тушмайдиган футболчилар рўйхатини тақдим этамиз.

        "Борнмут" - "Манчестер Юнайтед"
      
Ўйнамайди: Дэвид Брукс, Жуниор Станислас, Чарли Дениелс - Эрик Байи, Тимоти Фосу-Менса, Диого Далот, Поль Погба, Неманья Матич, Люк Шоу, Аксель Туанзебе.
Сўроқ остида: Ден Гослинг - Гарри Магуайр, Маркус Решфорд, Виктор Линделёф.

        "Брайтон
        " - "Норвич" 
      
Ўйнамайди: Хосе Искудеро, Бернардо - Грант Хенли, Тимм Клозе, Кристоф Зиммерманн.
Сўроқ остида: Жамал Льюис, Тим Крул, Ибрахим Амаду, Марио Вранчич, Ралф Ферманн.

        "Арсенал" - "Вулверхэмптон"
      
Ўйнамайди: Рисс Нелсон, Гранит Жака - Вилли Боли, Райан Беннет.
Сўроқ остида: Сеад Колашинац, Мейтленд-Найлс, Жо Уиллок - Морган Гиббс-Уайт.

        "Астон Вилла" - "Ливерпуль"
      
Ўйнамайди: Жота, Кеинан Дэвис - Натаниел Клайн, Шердан Шакири, Жоел Матип.
Сўроқ остида: Жек Гриллиш - Наби Кейта.

        "Манчестер Сити" - "Саутгемптон"
      
Ўйнамайди: Лерой Сане, Эмерик Лапорт, Родриго, Александр Зинченко - Мусса Женепо, Седрик Соареш, Райан Бертран.
Сўроқ остида: Анхелино.

        "Шеффилд" - "Бёрнли"
      
Ўйнамайди: - Жохан Гудмундссон, Дэниел Дринкуотер.
Сўроқ остида: - Крис Вуд.

        "Вест Хэм" - "Ньюкасл"
      
Ўйнамайди: Майкл Антонио, Лукаш Фабиански, Уинстон Рид - Мэтт Ритчи, Фабиен Шер, Шон Лонгстафф, Флориан Леюне.
Сўроқ остида: Жек Уилшир - Энди Кэрролл.

        "Уотфорд" - "Челси"
      
Ўйнамайди: Том Клеверли, Дэнни Уэлбек, Трой Дини, Домингос Куина - Рубен Лофтус-Чик, Андрес Кристенсен, Антонио Рюдигер.
Сўроқ остида: Этьен Капу, Исаак Саксесс, Исмаила Сарр - Нголо Канте, Росс Баркли, Эмерсон.

        "Кристал Пэлас" - "Лестер Сити"
      
Ўйнамайди: Коннор Уикам, Мамаду Сахо - Мэтти Жеймс.
Сўроқ остида: Винсент Гуаита.

        "Эвертон" - "Арсенал"
      
Ўйнамайди: Йерри Мина, Жан-Филипп Гбамин, Бернард - Уго Льорис, Эрик Ламела, Дэнни Роуз.
Сўроқ остида: Райан Сессеньон.
EPLmanager сайтида ўз жамоангизни тузинг ва Apple, Samsung ва OPPO компанияларининг сўнгги модел телефонларини ютиб олинг.
Манба : Championat.asia
