
# Пять чиновников Минобороны подозреваются в закупке некачественных бронежилетов

Published at: **2019-11-05T18:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/criminal/news/579080/)

Государственное бюро расследований (ГБР) сообщило о подозрении пяти топ-чиновникам Минобороны в закупке некачественных бронежилетов "Корсар". Об этом сообщает "Левый берег" со ссылкой на директора ГБР Романа Трубу.
Как сообщается, среди подозреваемых присутствуют начальник одного из главных управлений Минобороны, его заместители и начальники отделов.
По информации ГБР, Министерство обороны закупило 20 тысяч бронежилетов общей стоимостью 176 миллионов гивен, однако из них 7 тысяч оказались бракованными.
Как сообщают в ведомстве, убытки от действий чиновников составили 61 миллион гривен.
По словам директора ГБР, бронежилеты не отвечают техническим характеристикам, так как простреливаются в дождевых условиях.
Ранее в Генеральном бюро расследований сообщали, что закупленный чиновникам бронежилет "Корсар М3с" первого класса защиты не должен простреливаться в случае атмосферных осадков или в случае погружения в воду. Однако во время следственных действий бронежилет не прошел баллистические испытания на стойкость к обстрелу 9х18 мм пистолетными патронами.
Бронепластина "Корсара М3с" четвертого класса защиты тоже не прошла испытания. По нему стреляли винтовочной пулей 7,62 мм (три выстрела, одно пробитие) и пулей 5,45 мм автомата АК-74 (три выстрела, одно пробитие).
Как сообщалось ранее, сотрудники Государственного бюро расследований и Генеральной прокуратуры Украины провели около 40 обысков в рамках расследования уголовного производства о закупке для нужд Вооруженных сил Украины имущества по завышенным ценам. 
