
# Mission: Пивной крафтовый бар для веганов

Published at: **2019-11-06T14:23:02+00:00**

Author: **Юлия Онодэра**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/food/food-news/366477-mission)

На Спартаковской улице открылся пивной бар-кафе Mission, в котором нет ни одного блюда или напитка, которые не могли бы попробовать веганы.
Адрес: ул. Спартаковская, 3, стр. 3
часы работы: вс. — чт.: 12:00–00:00, пт. — сб.: 12:00–02:00
Средний чек: 1 000–1 500 рублей

        
          сайт
        
      

        еда
      
Неяичный салат на тосте — 220 рублей
Бургер-чечевица — 350 рублей
Сейтан-стейк с зеленой спаржей — 450 рублей

        десерты
      
Тыквенный пирог — 300 рублей
Банановый капкейк — 170 рублей
Торт «Сникерс» — 350 рублей
ИДЕЯ: Днем Mission — это вегетарианское кафе с полезными закусками, сэндвичами, смузи, обедами (а в перспективе и завтраками), а вечером — полноценный пивной бар с большим выбором крафтового пива и сидра. Все напитки здесь — как в 16 кранах, так и в бутылках и банках — не содержат продуктов животного происхождения, например, лактозы или желатина, который часто используют для осветления пива.
КТО ДЕЛАЕТ: Заведение придумали владелец веганского кафе «Угол» Алексей Демченко и сооснователь пивоварни Zagovor и баров Rule Taproom, Method и Dogma bottle shop Григорий Малаев.
ИНТЕРЬЕР: Дизайн разработала Елизавета Нечаева, с которой Григорий Малаев работал еще во время открытия Rule Taproom в 2015 году. Она оформила бар в темных тонах с лазурно-голубыми световыми акцентами в оконных проемах. «Изюминкой» стали уникальные пивные краны, выполненные Lick My Brick из венецианского терраццо.
Источник: Григорий Малаев
