
# Звезда балета, выступивший с Фредди Меркьюри, оказался насильником

Published at: **2019-11-03T23:02:15+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/zvezda-baleta-vystupivshiy-s-freddi-meryuri-okazalsya-nasilnikom)

Бывшую звезду Королевского балета Великобритании при Королевском театре Ковент-Гарден осудили за сексуальное насилие в отношении его молодых учениц. 62-летний Стивен Бигли получил десять лет тюрьмы за домогательства. Мужчина был одним из ведущих британских классических танцоров 1970-80-х годов, прославившись ведущими ролями в классических балетах "Лебединое озеро", "Щелкунчик", Ромео и Джульетта". Он также выступил на сцене с вокалистом группы Queen Фредди Меркьюри в "Bohemian Rhapsody" и "Crazy Little Thing Called Love" вместе с другими танцорами, написали в издании Metro.
Следователи выяснили, что бывший танцор балета насиловал учениц танцевального класса с 1997 по 2010 года. Его признали виновным по пяти пунктам обвинения в сексуальном насилии, непристойном поведении и привлечении ребенка с сексу. 
Две жертвы артиста балета рассказали изданию, что до сих пор не могут оправиться от пережитого, регулярно посещают психолога и пытаются справиться с травмой. Одной из девушек пришлось бросить карьеру из-за инцидента с Бигли. 
После завершения профессиональной карьеры Стивен Бигли стал преподавателем в подготовительной школе и работал репетитором, готовя юных балерин к прослушиваниям. На протяжении долгого времени он был приглашенным учителем и руководителем программы балета для взрослых в Английском национальном балете.
