
# Чем Алмазбек Атамбаев занимается в СИЗО

Published at: **2019-11-05T09:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/sng/chem-almazbek-atambaev-zanimaetsya-v-sizo-383333/)

Сторонница Алмазбека Атамбаева Ирина Карамушкина встретилась в СИЗО с бывшим президентом Кыргызстана, а после рассказала, чем он занимается в заключении, передает Tengrinews.kz.
Карамушкина навещала Атамбаева вместе с депутатами Жогорку Кенеша (Парламента Кыргызстана - прим. автора) Асель Кодурановой и Альфией Саммигулиной. О визите Ирина Карамушкина рассказала на своей странице в Facebook.
По ее словам, мужчины-депутаты "боятся прийти и поддержать" бывшего главу страны. 
"Он продолжает читать много классики, в том числе и русской. Ходит в спортзал, наконец начал думать, что и в 63 года у мужчины должна быть форма, позвоночник должен быть сильным", - рассказала она.
По ее словам, Алмазбек Атамбаев готов отсидеть в тюрьме за всех задержанных.
"Он согласен сам отсидеть, если докажут именно его вину, но чтоб всех ребят отпустили. Они в чем виноваты? Они защищали экс-президента от беззакония (...). Да, в конце он высказал мысль, что он готов простить Жээнбековых", - пишет Ирина Карамушкина.
Алмазбека Атамбаева поместили в СИЗО в августе. Его подозревают в организации массовых беспорядков, убийстве, покушении на убийство, захвате заложников и применении насилия в отношении представителя власти. По версии спецслужб, бывший глава государства готовил госпереворот. Также он проходит фигурантом по делу о модернизации бишкекской ТЭЦ. 
