
# Астраханская область стала одним из лидеров по развитию солнечной энергетики | АРБУЗ

Published at: **2019-11-01T15:05:10+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/astraxanskaya-oblast-stala-odnim-iz-liderov-po-razvitiyu-solnechnoj-energetiki/)


        Основное
        Экономика
      
Фото: astrobl.ru (архив)
Астраханская область вошла в десятку регионов по развитию солнечной энергетики. Такие данные сегодня представила группа компаний «Хевел» проанализировав информацию о регионах, в которые были осуществлены поставки собственных солнечных модулей за 6 месяцев 2019 года с апреля по сентябрь. Всего за указанный период было реализовано более 7000 солнечных модулей компании в 33 российских регионах.
На основании этого был составлен рейтинг топ-15 регионов, в которых частная солнечная энергетика развивается наиболее активно. Первое место по объемам розничных продаж российских солнечных модулей занял Краснодарский край, второе место – Челябинская область, а тройку лидеров замкнула Москва и Московская область. В десятку лидеров также вошли Чувашская республика, Пензенская область, Свердловская область, Санкт-Петербург и Ленинградская область, Самарская область, Красноярский край и Астраханская область.
«На юге России солнечная энергетика традиционно показывает хорошую окупаемость, кроме того, помимо инсоляции дополнительное влияние оказывают следующие факторы: активное развитие коттеджного и малоэтажного строительства и высокая стоимость техприсоединения к энергетическим сетям. Также жители уже подключенных к сети домов зачастую готовы инвестировать в собственную генерацию, чтобы избежать перебоев с электроснабжением», – отмечает генеральный директор «Хевел Ритейл» Николай Попов.
Напомним, в Астраханской области электростанция компании «Хевел» (под названием «Нива») работает в Приволжском районе. Первая очередь станции была открыта в мае 2018 года. В перспективе мощность этой СЭС должна достигнуть 75 МВт, что сделает ее крупнейшей в стране (ввод планировался на 2019 год). Ранее сообщалось о планах «Хевела» построить в регионе еще две СЭС мощностью 60 МВт и 30 МВт. Заявленные инвестиции в проекты оценивались в 13-14 млрд рублей.

        
          Группа компаний «Хевел» принадлежит компаниям «Реам Менеджмент» (54%) и ГК «Ренова» Виктора Вексельберга (46%).
        
      
1 ноября 2019, 19:05

        инновации
      
