
# Coviandina asume concesión de la vía al Llano

Published at: **2019-11-03T20:01:33+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/coviandina-asume-concesion-de-la-al-llano-articulo-889391)

La Concesionaria Vial Andina (Coviandina), filial de Corficolombiana, asumirá de ahora en adelante la fase de administración, operación y mantenimiento de los dos primeros tercios de la vía Bogotá – Villavicencio. La vía estuvo concesionada a Coviandes desde 1994. Así lo dio a conocer la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI).
“Iniciamos una nueva etapa en esta vía que pasa a convertirse en un corredor de cuarta generación, cuyas especificaciones de operación y seguridad de los usuarios son más altas”, aseguró Manuel Felipe Gutiérrez, presidente de la ANI.
De acuerdo con Gutiérrez, Coviandes asumió la responsabilidad de terminar las obras de estabilización en el kilómetro 58, y aseguró que estas “avanzan a buen ritmo y dentro de lo programado”.
Le sugerimos leer: Coviandes vs. Pollo Olympico, la disputa por la emergencia en la via al Llano
La vía al Llano tiene una longitud total de 85,6 kilómetros y está dividida en tres tramos: un primer tercio que inicia en el sector Usme en la salida de Bogotá y finaliza en el sector El Tablón (Cundinamarca) (34 km), otro que va desde El Tablón hasta el sector de Fundadores (29 km) y el tercio final, que comprende la distancia entre Chirajara y Villavicencio.
Este último tramo hace parte de un contrato de cuarta generación firmado con Coviandina en 2015. Sus obras consisten en la construcción de la segunda calzada entre Chirajara y Villavicencio (14,61 km) y contempla la construcción de 21 puentes y 6 túneles, informó la ANI. El total de este tercio tiene un avance total del 63 %. 
Según Coviandina, a los trabajos de mantenimiento del corredor vial se le sumarán un plan social contractual para consolidar los lazos con las autoridades y comunidades locales, un plan de manejo ambiental para la protección del medio ambiente y programas para fortalecer la seguridad vial.
Lea también: Coviandes contraataca
También informó que mientras se culminan las actividades de empalme y la implementación tecnológica, puede haber contratiempos en las estaciones de peaje, especialmente en los carriles exclusivos del sistema FacilPass, el cual estará fuera de servicio durante este fin de semana.
La ANI le hará entrega oficial del corredor vial a la nueva concesión una vez culmine el proceso de reversión del contrato ejecutado durante 25 años por Coviandes.
Sobre las obras en el kilómetro 58, la ANI aseguró que se avanza en la construcción de un sistema de canales y en la instalación de drenes horizontales en la parte inferior.
También destacó el avance del tablestacado de 40 centímetros de espesor que retiene la ladera. Según la entidad, las buenas condiciones climáticas han mejorado su estabilidad.
889391
2019-11-03T15:01:33-05:00
article
2019-11-03T15:02:32-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Economía.
Economía
Coviandina asume concesión de la vía al Llano
47
3176
3223
