
# Украинский министр потребовал оплатить восстановление Донбасса от России

Published at: **2019-11-01T20:31:07+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474343-ukrainskij-ministr-potreboval-oplatit-vosstanovlenie-donbassa-ot-rossii)

20:31  01.11.2019 Фото: pixabay.com3  2
Пусть возвращают нам сначала территорию, потом страна-агрессор выплачивает репарации, а потом мы уже будем говорить о том, как мы будем вкладывать средства и восстанавливать этот регион», заявил Владислав Криклий.
После завершения конфликта в Донбассе Россия должна выплатить Киеву «репарации» на восстановление региона, заявил министр инфраструктуры Украины Владислав Криклий в эфире телеканала «1+1».«Относительно того, будут ли платить за это украинцы, за неподконтрольную территорию, то, конечно же, нет. Это априори невозможно. Пусть возвращают нам сначала территорию, потом страна-агрессор выплачивает репарации, а потом мы уже будем говорить о том, как мы будем вкладывать средства и восстанавливать этот регион», — сказал он.Точную сумму, которая для этого потребуется, Криклий называть не стал.
По его мнению, пока же задача состоит в том, чтобы «обеспечивать связь с теми гражданами, которые верят в успех Украины».«Для этого мы обустраиваем контрольно-пропускные пункты, мы должны создавать больше сервиса, и этот вопрос касается не только востока Украины», — сказал Криклий, добавив, что речь идет и о КПП на границе с Крымом.По словам министра, киевские власти намерены восстанавливать только подконтрольную им часть Донбасса, причем планируют привлечь к этому инвесторов.Украинские власти неоднократно обвиняли Россию во вмешательстве во внутренние дела и официально считают ее «страной-агрессором». Москва все обвинения отвергает, подчеркивая, что не является стороной внутриукраинского конфликта и заинтересована в том, чтобы Киев преодолел политический и экономический кризис.
Источник: РИА Новости

        министр
         репарация
         украина
         Владислав Криклий
      
Мнение читателей1 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Наивный?
Ответить
Психиатр, 01 ноября 2019 20:59Паразиты мира совсем офигели..
Аноним, 01 ноября 2019 21:40"Вы мне, гады, ещё за Севастополь ответите!" (Брат2)
Гость, 02 ноября 2019 17:05Чисто древнеукрошумерский ход: На*рать под дверь соседу, позвонить и требовать, чтобы убрали! Не удивлён ни разу!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
