
# Hari Ini, Ketua PSSI Iwan Bule Bertemu Menpora Zainudin Amali

Published at: **2019-11-04T04:38:03+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Rina Widiastuti**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268050/hari-ini-ketua-pssi-iwan-bule-bertemu-menpora-zainudin-amali?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Mochamad Iriawan alias Iwan Bule telah resmi menjabat sebagai ketua Umum Federasi Sepak Bola Indonesia (PSSI) periode 2019-2023. Sekretaris Utama Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas) berpangkat Komisaris Jenderal ini terpilih dalam Kongres Luar Biasa yang digelar di Hotel Shangri-La, Jakarta, Sabtu, 2 November 2019.
Dua hari setelah resmi menduduki kursi nomor satu di PSSI, mantan Kapolda Metro Jaya ini mulai melakukan kerjanya dengan membangun sinergi dengan pemerintah. Salah satu agendanya adalah bertemu dengan Menteri Pemuda dan Olahraga Zainudin Amali pada Senin, 4 November 2019. "Pertemuan bakal berlangsung pada pukul 14.00 di kantor Kemenpora," kata Sekretaris Kemenpora, Gatot S Dewa Broto melalui keterangan tertulis, Senin, 4 November 2019.
Setelah resmi menjadi nakhoda PSSI, Iwan Bule berjanji membentuk tim kelompok kerja (pokja) untuk menjalankan Instruksi Presiden (Inpres) Nomor 3 Tahun 2019 tentang Percepatan Persepakbolaan Nasional. "Kami akan membentuk tim pokja berkaitan dengan Inpres itu minggu depan," kata dia di Hotel Shangri-La, Jakarta, Sabtu, 2 November 2019.
Menurut Iwan Bule, pokja tersebut akan berkoordinasi dengan kementerian dan lembaga yang tercantum dalam Inpres yang ditandatangani Presiden Joko Widodo pada 25 Januari 2019 itu.
Pria berusia 57 tahun tersebut ingin Inpres tersebut segera terwujud dalam tindakan nyata demi mendongkrak prestasi sepak bola nasional. "PSSI harus menjemput bola. Inpres itu sejak dikeluarkan sampai sekarang belum berjalan. Jadi harus ada percepatan," tutur Iwan.
Terkait Inpres tersebut, mantan Kapolda Metro Jaya ini berterima kasih kepada Presiden Joko Widodo yang memberikan perhatian khusus kepada sepak bola. Memang, dari semua cabang olahraga yang ada di Indonesia, hanya sepak bola yang memiliki Inpres.
"Baru di zaman Pak Joko Widodo pemerintah mengeluarkan Inpres khusus untuk sepak bola. Instruksi itu melibatkan banyak kementerian dan lembaga yang melakukan peran masing-masing untuk meningkatkan kualitas sepak bola Indonesia," kata Iwan.
Sebelumnya, Menteri Pemuda dan Olahraga Zainudin Amali sudah meminta kepada pengurus baru PSSI hasil pemilihan dalam KLB PSSI, Sabtu (2 November), untuk segera membuat peta jalan (road map) sepak bola Indonesia. "Setelah kongres selesai, kami berharap PSSI bersama KONI, KOI dan Kemenpora duduk bersama untuk menjawab perintah Inpres tersebut," ujar Zainudin.

        IRSYAN HASYIM
      
