
# LIVE! Прямая трансляция: Тищенко — Акбербаев, Якубов — Монтойа, Курбанов — Чавес

Published at: **2019-11-02T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129104-pryamaya-translyatsiya-tishchenko-akberbaev-yakubov-montoya-kurbanov-chaves-.htm)

vRINGe.com предлагает тем нашим читателям, которые не имеют возможности увидеть  предстоящий вечер бокса на арене RCC Boxing Academy в Екатеринбурге (РФ), насладиться этим зрелищем онлайн по одной из приведённых ниже гиперссылок.

        
          Главное событие
        
      
— Бой за титул интернационального чемпиона по версии WBC во втором полулёгком весе (до 59 кг) между Мухаммадхуча Якубовым (14-0, 9 КО) из Таджикистана и мексиканцем Абрахамом Монтойей (18-1-1, 13 КО). 

        
          Андеркард
        
      
— Бой за вакантный титул интернационального чемпиона по версии WBO в первом среднем весе (до 69,9 кг) между россиянином Магомедом Курбановым (17-0, 11 КО) и аргентинцем Диего Чавесом (27-4-1, 23 КО). 
— Бой за титул интерконтинентального чемпиона по версии WBO в тяжёлом весе (до 90,7 кг) между россиянином Евгением Тищенко (5-0, 3 КО) и Исой Акбербаевым (20-0, 15 КО) из Казахстана.
— Бой за вакантный титул интернационального чемпиона по версии WBO во втором полулёгком весе (до 59 кг) между представителями РФ Евгением Чупраковым (21-1, 11 КО) и Марком Урвановым (16-2-1, 8 КО). 

        
          ССЫЛКИ:
        
      

        росс.
        
          
            КАНАЛ №1
          
          
          
            КАНАЛ №2
          
          
          
            КАНАЛ №3
          
          
          
            КАНАЛ №4
          
        
      

        
          Начало трансляции (02.11.) – 14:00 (Киев), 15:00 (Москва), 18:00 (Нур-Султан)
        
      

        Обращаем ваше внимание, что новые ссылки на рабочие каналы могут появляться уже по ходу трансляции.
      

        Youtube, Facebook и Twitter.
      
