
# Туристы рассказали, что заставляет их оставлять ужасные отзывы об отелях

Published at: **2019-11-05T16:07:00+00:00**

Author: **Татьяна Черникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/380396/)


        Если гостиницы врут о своем расположении, постояльцы не будут молчать
      
Москва, 5 ноября. Больше всего туристов раздражает, когда отельеры врут о местонахождении гостиницы. 92,7 % гостей сообщили сервису управления обратной связью GuestRevu, что важнее всего при выборе жилья в отпуске его локация.
Портал проводил опрос на тему, как отзывы о средствах размещения влияют на выбор путешественников. И оказалось, что если среди пожеланий и оценок на сайте были замечены жалобы на ложь по части расположения отеля, большинство туристов старались заселиться в другое место. Респонденты уточняли, что они не просто так несколько дней, а то и недель, ищут номера в конкретном месте. Значит, им нужен именно этот район, близость к метро или пляжу, удаленность от каких-то неспокойных мест или шумных заведений. И, если руководители гостиницы позволяют себе обманывать постояльцев в таком важном вопросе, то и в мелочах правды от них не дождаться.
Примерно столько же опрошенных уверены, что бронирование комнаты должно проходить легко и быстро. Если возникают какие-то проволочки, гости предпочитают отказываться от этого варианта.
Корректный тон персонала при общении с теми, кто оставляет даже не самые приятные отзывы на сайте, - еще один показатель качества услуг.
Считается, что основную часть рекомендаций и оценок дают только недовольные отдыхающие. Однако это не так. Аналитики сервиса изучили обзоры и выяснили, что из 5000 исследованных отзывов только 5 % являются отрицательными. Больше половины отпускников поставили 9 баллов и выше отелям, в которых они останавливались.
Читайте нас в    News
