
# Экспертиза ТГАСУ подтвердила необходимость капремонта лицея №8

Published at: **2019-11-06T18:23:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/ekspertiza-tgasu-podtverdila-neobhodimostj-kapremonta-liceya-8/)

ТОМСК, 6 ноя – РИА Томск. Специалисты Томского государственного архитектурно-строительного университета (ТГАСУ) завершили инструментальное обследование лицея №8 в Томске; здание нуждается в капитальном ремонте, то есть решение о прекращении его эксплуатации было верным, сообщил РИА Томск в среду доцент кафедры железобетонных и каменных конструкций ТГАСУ Олег Пахмурин.
Ранее сообщалось, что накануне 1 сентября 2019 года Кировский районный суд Томска по требованию прокуратуры закрыл лицей №8. Поводом стало обращение группы родителей учащихся в прокуратуру с жалобой на трещины, появившиеся на фасаде здания. 940 детей были распределены в близлежащие три школы. Вопрос об открытии здания планировалось решить после инструментального обследования.
"Работа (по инструментальному обследованию) завершена и передана в суд. О выводах я не уполномочен говорить. Единственное, скажу, что правильно сделали, что прекратили эксплуатацию школы", – сказал Пахмурин.
Он не исключил, что лицей может открыться в 2020 году. Это зависит от того, насколько оперативно будет разработана проектно-сметная документация и сделан капитальный ремонт.
Также ранее сообщалось, что в проекте бюджета Томска на 2020 год, несмотря на предельный дефицит в размере 740 миллионов рублей, власти предусмотрели средства на проект капитального ремонта лицея №8.
