
# Điều tra vụ bé trai 15 tháng tuổi tử vong tại trường mầm non Đô Mi Son

Published at: **2019-11-02T10:09:51+00:00**

Author: **Chí Tâm - Công Quý**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/dieu-tra-vu-be-trai-15-thang-tuoi-tu-vong-tai-truong-mam-non-do-mi-son-1028474.html)

Liên quan đến vụ “bé trai 15 tháng tuổi tử vong ở trường mầm non Đô Mi Son” như đã thông tin, Công an quận Bình Tân vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị có liên quan điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của bé trai 15 tháng tuổi tại đây.    
Bước đầu danh tính cháu bé tử vong là Đ.D.B. (15 tháng tuổi, ngụ tỉnh Bình Định, trú quận Bình Tân). Phía UBND phường Bình Hưng Hoà A, quận Bình Tân đã có báo cáo về vụ việc. Theo đó, bé B. được cha mẹ gửi tại trường mầm non Đô Mi Son nằm trên đường số 3B, phường Bình Hưng Hoà A, quận Bình Tân, TPHCM cách đây chừng vài tuần.
Khoảng 12h ngày 1/11, cháu B. được các cô giáo ở đây cho ăn uống. Sau đó, bé được lau người rồi đi ngủ. Đến 15h cùng ngày, do thấy cháu B. chưa dậy như các bạn nên các cô giáo đến gọi thì thấy bé tím tái không có phản ứng. Cháu B. được đưa vào phòng khám đa khoa Bình Tân nhưng các bác sĩ nói là cháu đã tử vong từ trước. Sau đó, tử thi được đưa về trường mầm non.
Công an đã có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai những người có liên quan, điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết. Sau khi khám nghiệm xong, thi thể cháu B. được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
Công an tại hiện trường.
UBND phường Bình Hưng Hoà A cho biết, ngày 18/9, phường tiếp nhận hồ sơ xin mở lớp mẫu giáo Đô Mi Son do bà Nguyễn Thị Kim Loan làm chủ. Phường gửi công văn đến Phòng GD - ĐT quận Bình Tân xem xét công nhận lớp mẫu giáo. Do cơ sở này chưa đủ điều kiện để thành lập nên Phòng đã yêu cầu khắc phục và bổ sung các điều kiện cần thiết.
Ngày 9/10, bà Loan gửi phường đơn đăng ký hoạt động nhóm trẻ gia đình với tối đa là 7 cháu bé. Sau đó, các cơ quan đã tổ chức kiểm tra và cho thành lập nhóm trẻ gia đình.
UBND phường đã thăm hỏi, động viên, hỗ trợ cho gia đình cháu bé B. 10 triệu đồng lo việc tang ma. Phía nhà trẻ xảy ra vụ việc đã hỗ trợ gia đình bé B. 100 triệu đồng.
