
# En España, Gallardo, candidato al Barcelona

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/5/en-espana-gallardo-candidato-al-barcelona-418263.html)

El entrenador Marcelo Gallardo es mencionado en España como candidato a sustituir a Ernesto Valverde al frente del Barcelona, aunque allegados al "Muñeco" negaron aquí haber recibido algún tipo de ofrecimiento.
"Nada. Ni formal ni informalmente. Ninguna comunicación", así de tajante le respondieron a NA desde el entorno del "Muñeco", que tiene contrato vigente con River hasta 2022.Medios españoles indicaron que Gallardo está entre los posibles sucesores de Valverde en caso que el club decida prescindir de sus servicios.
En la elección de The Best, Lionel Messi colocó a Gallardo como tercer candidato a mejor entrenador, por detrás de Mauricio Pochettino y Josep Guardiola, quien encabezó la lista para él.Con este escenario, el popular programa madrileño "El Chiringuito" lanzó la posibilidad, aunque por ahora parece ser solo una especulación.
Valverde, con números negativosErnesto Valverde vive uno de los momentos más complicados desde su llegada, hace ya tres temporadas, al banquillo del Barça. La derrota el pasado sábado en el Ciutat de Valencia ante el Levante, la tercera desde que arrancó el actual campeonato de liga, le vuelve a señalar para algunos como uno de los responsables principales de la situación. La estadística confirma, efectivamente, que el Barça ha ido empeorando paulatinamente sus números desde que se puso al frente del equipo azulgrana, pero mantiene una dinámica parecida a la pasada campaña.
La etapa de Valverde empezó como un trueno. Sus primeros once partidos de Liga en la temporada 2017-2018 no pudieron ser más positivos. Sumó 31 puntos de los 33 disputados, con casi un pleno total: 10 victorias y un empate en la cancha del Atlético de Madrid. Aquel Barça marcó 30 goles y solo encajó 4. Mandaba con una autoridad casi insultante en la clasificación. 
