
# Transavia France ouvre une base à Montpellier

Published at: **2019-11-05T11:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-05-transavia-france-ouvre-une-base-a-montpellier-5216056.html)

La compagnie aérienne low cost Transavia France ouvrira au printemps une nouvelle base à l’aéroport de Montpellier-Méditerranée, sa quatrième en France après Paris-Orly, Lyon et Nantes, avec une vingtaine de nouvelles liaisons à la clé.
Au printemps 2020, la filiale d’Air France spécialisée dans le vol pas cher basera deux Boeing 737-800 de 189 sièges dans l’aéroport de Montpellier, qui lui permettront d’ouvrir « une vingtaine de destinations dont de nombreuses exclusives, notamment vers le bassin méditerranéen ». Transavia France se dit dans un communiqué « fière de mettre à disposition des voyageurs de la région Occitanie une offre low-cost de qualité vers des destinations à motifs de loisirs et de visites familiales ». Elle explique que le développement de sa base montpelliéraine s’appuiera sur « le dynamisme économique et démographique » de la région : plus de 2 millions d’habitants résident à moins de 60 minutes de l’aéroport, et chaque année la métropole compte plus de 5000 nouveaux habitants. Montpellier attire aussi « de nombreuses jeunes entreprises et start-ups en étant le premier territoire en termes d’emplois dans ce secteur », souligne la low cost.
Nathalie Stubler, Président Directrice Générale de Transavia France se réjouit de cette annonce : « Nous sommes très heureux d’annoncer l’ouverture de notre 4ème base à Montpellier. L’offre low-cost est encore peu développée au départ de cet aéroport alors que la demande des voyageurs est forte. Nous allons offrir de belles destinations dont de nombreuses ne sont pas encore desservies en direct. Pour Transavia France, cette annonce constitue une étape importante dans le développement de notre compagnie avec la création de notre première base dans le sud de la France. Nous nous implantons à Montpellier avec la volonté de devenir un acteur majeur de l’aéroport comme nous l’avons fait à Orly, Nantes et Lyon ».
Emmanuel Brehmer, Président du Directoire de l’aéroport de Montpellier, ajoute : « C’est avec fierté et ambition que nous accueillions cette décision. Je remercie Transavia France d’avoir choisi Montpellier pour l’implantation de sa nouvelle base. Ne nous trompons pas : c’est un moment historique pour notre aéroport et un signal fort pour notre territoire. Transavia France avec 2 avions basés marque ainsi sa confiance dans le potentiel de notre marché et ouvre de fantastiques perspectives de développement. Dès 2020, ce seront donc au total près de 50 destinations directes qui seront ainsi proposées depuis MPL ».
Après Orly, Lyon et Nantes, Transavia France poursuit ainsi son développement et renforce « son maillage du territoire Français ». Elle sera la seule compagnie low-cost à posséder une base à Montpellier, mais pas la première à desservir l’aéroport Méditerranée : celui-ci accueille déjà des vols d’Air Arabia Maroc, easyJet, Eurowings, Norwegian Air Shuttle, TUI Fly Belgium, Volotea et Vueling jusqu’à fin décembre – plus sa sœur néerlandaise Transavia en provenance de Rotterdam. L’aéroport est également desservi par Air France, Chalair, Aer Lingus, Air Algérie, British Airways, KLM, Royal Air Maroc, SAS Scandinavian Airlines et Ural Airlines.
©AMM
