
# Гарячі sms: Про що переписуються народні депутати в залі засідань

Published at: **2019-11-01T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/garyachi_sms_pro_shcho_perepysuyutsya_narodni_deputaty_v_zali_zasidan_1681663)


        Верховна Рада України – безпосереднє місце роботи народних депутатів. Проте на робочому місці нардепи займаються не тільки законотворчістю, а й нерідко вирішують свої особисті питання, у тому числі переписуючись в мобільних додатках і не тільки. Так, деяких депутатів журналісти підловили на досить пікантному спілкуванні, яке велося навіть під час голосування.
      
Розповідаємо, хто з народних депутатів "засвітився" з інтимною перепискою.

        Всі "захоплення" Богдана Яременка
      
Днями журналісти видання Букви оприлюднили переписку народного депутата Богдана Яременка, в якій він спілкувався з дівчиною стосовно інтимної зустрічі.
Яременко: … умови зустрічі з тобою?
Дівчина: Привіт. Місце твоє. Секс захищений, класика і орал. Анальний – табу. Час – 100 доларів. Дві години – 150. На ніч не залишаюся. Побажання можна.
З інших фото видно, що нардеп цікавився профілем дівчини на ім’я Аліна, 32, на одному із сайтів знайомств. До того ж, оприлюднили і відео – як нардеп переглядав фото дівчат в Tinder, та фото листування ще з двома дівчатами.
Сам народний обранець спочатку стверджував, що це такий протест проти неетичної роботи журналістів у Верховній Раді, а потім вибачився за свою поведінку в залі засідань.
Проте виявилося, що переписку дещо інтимного характеру Яременко вів не вперше. За цим заняттям у Верховній Раді журналісти помітили його ще у вересні, проте публікувати фото відразу не стали. Листування 29 жовтня стало завершальним доказом.
Так, 29 жовтня нардеп погоджував зустріч з дівчиною найближчими днями. "Вітаю. Я не лише не передумав, але ще в суботу запропонував зустрітися і перейти для полегшення спілкування в Вотсап або Вайбер. Навіть телефон залишив. Зустрітися можемо завтра ввечері або в четвер…", – пише нардеп.
Водночас парламентар спілкувався з дівчиною, яка в месенджері Facebook була підписана як Анна Степаницька. Дівчина надіслала нардепу фотографію і похвалилася, що купила "комбез".
Анна: Я ж комбез купила
Яременко: Непогано. Треба з тебе більше леді робити.
Анна: Я ж і так леді)))
Яременко: Потрібно і виглядати як леді ... (почав писати нардеп, але передумав і стер повідомлення).
А ось допомогти дівчині, з якою раніше зустрічався, Яременко відмовився.Галина: Парадне відкрите, піднімайся на 9 поверх, повертай наліво, 105 кв.
Галина (16 вересня): Привітик. Гарного легкого тобі дня і три смайла поцілунку.
Яременко: Взаємно, сонечко
Галина: Привіт. Я знову прошу тебе про допомогу. Я знаю, що, можливо, набридла тобі своїми проблемами. Але це мрія всього мого життя, будь ласка, допоможи, ти знаєш, я живу на зйомній квартирі, є можливість мати свою квартиру. Мені треба $10 000, щоб у мене був дах над головою з дочкою, для мене це так важливо, я готова заради цього на все! На будь-які твої умови, будь ласка, допоможи мені.

        Хто ще "засвітився" з інтимною перепискою в Раді
      
За трохи більше ніж два місяці роботи парламенту нового скликання смартфони народних депутатів частенько потрапляли під об’єктив камер журналістів. Можливо, нардепи ще не звикли до прискіпливої уваги з балконів і займаються на робочому місці тим, чим вважають за потрібне.
Так, приміром, народна депутатка від "Слуги народу" Олена Криворучкіна 3 вересня після голосування за зняття депутатської недоторканості вела інтимну переписку з абонентом "Коханий", пише "Страна".
Той, хто підписаний ніжно "Коханий", писав Кріворучкіній транслітом (передача тексту за допомогою чужого алфавіту - Ред.). Далі текст діалогу:
Коханий: - Кнопочка зелена, де ти? Лен, розлюбила мене, напевно.
Кріворучкіна: - Я люблю тебе. Сильно, сильно, сильно. Навіть не сподівайся, що розлюбила.
Коханий: - Кнопочка любить, я знаю. А ти не знаю.
Кріворучкіна: - Знаєш, знаєш.
Коханий: - Лен, ти де?
Кріворучкіна: - Недоторканність зняли. Тепер хочу кохатися з тобою день і ніч. Я на засіданні Верховної Ради.
На цьому моменті Олена перевернула свій телефон.
Інший депутат від "Слуги народу" Анатолій Остапенко теж вів цікаву переписку. Проте його співрозмовником виявився чоловік. Фото, яке це підтверджує, з’явилося в соцмережі. "Депутат від "Слуги народу" Анатолій Остапенко вирішує важливі державні питання під час засідання Верховної Ради. Здавалося б, нічого незвичайного, якби співрозмовника депутата не звали Олексієм", – написав Олександр Волков у Facebook.
Так, між двома чоловіками нібито відбувся такий діалог:
Л. Сильченко: Зараз у Києві.
А. Остапенко: Привіт. На завтра.
Л. Сильченко: У костюмі з метеликом?
А. Остапенко: Ні, в трусах.
Л. Сильченко: Трах*ти себе не дам.
А. Остапенко: Смішно.

        Які ще теми обговорюють нардепи в sms
      
За допомогою месенджерів та мобільних додатків спілкуються нардепи і на інші теми – обговорюють час та місце зустрічі фракції, проблеми щодо голосування та інші питання.
Приміром, в чаті "Зе!депутат" обговорювали робочі питання. "Друзі, ще раз отримали підтвердження прямо у Генпрокурора, що безпосередньо в залі Дубневича затримувати не будуть", – йдеться в одному з повідомлень в чаті, повідомляє видання "Букви".
А народна депутатка від "Слуги народу" Ліза Богуцька повідомляла комусь, чому залишили на посту міністра МВС Арсена Авакова, пише "Страна".
У листуванні такі слова: "Леночка, я напишу пізніше про це пост. Уявляю собі атаку ФБ на всю фракцію СН. Хочу тільки тобі написати - ми залишаємо Авакова. Іншого шляху немає. Порошенко готує переворот. І дуже серйозно готує. Він чекає, що ми відправимо Авакова у відставку, щоб відразу почати. Сьогодні, швидше за все, знімемо недоторканність. Але залишимо міністра МВС. Я засмучена дуже, але іншого шляху поки немає. Він залишиться до грудня. Саме на грудень Петя готує путч".
Нагадаємо, що такі інциденти траплялися і з народними депутатами минулого скликання Верховної Ради. Так, нардеп від "Самопомочі" Андрій Мірошник пішов у відставку через переписку, в якій він планував відпустку на Мальдівах вартістю понад 10000 євро. Також він під час засідань переписувався зі своєю коханкою.
