
# Бурков после госсовета у Путина пообещал к Новому году придумать, как модернизировать омское здравоохранение

Published at: **2019-11-01T22:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159460/)


        Пока ситуация в региональной медицине, как известно, тяжелая.
      
Вчера на расширенном заседании президиума госсовета по теме президент России Владимир Путин поставил задачу губернаторам до 10 января следующего года разработать региональные программы по развитию здравоохранения и до 1 июля их принять.
Утверждены принципы модернизации первичного звена. На их основе региональные власти с учётом специфики своих проблем должны определиться с программой дальнейших действий. Губернатор Омской области Александр Бурков как член президиума госсовета работал в его расширенном составе на площадке Светлогорска в Калининградской области. В обсуждениях приняли участие руководители федеральных структур и главы регионов. В повестке — задачи развития наиболее важной отрасли социальной сферы — здравоохранения. И в первую очередь — повышения качества его первичного звена.
«Для финансирования мер по модернизации первичного звена на три года, начиная с 2020-го, предусмотрено 150 миллиардов рублей дополнительных средств — по 50 миллиардов в год. Добавлю, что эта сумма оценивается пока как достаточная для начального периода модернизации во втором полугодии 2020 года. Считаю, что после проведения экспертизы региональных программ объем ассигнований может быть и скорректирован, — отметил президент. — Первичное звено — это основа, фундамент всей системы здравоохранения, да и само слово «первичное» означает, что это в первую очередь, означает первенство, приоритет, а не место на периферии отечественного здравоохранения».
На совещании прозвучали конкретные предложения от губернаторов. Ими главы регионов обменялись накануне в ходе корпоративных тренингов и семинаров. Бурков отметил, что здравоохранение — самая чувствительная сфера, затрагивающая интересы граждан всех возрастов, и важнейший приоритет деятельности органов власти. От эффективности решения проблем в этой отрасли зависит социальный комфорт жителей. Для Омской области, как и для всей страны, актуальна проблема дефицита кадров в первичном звене здравоохранения в сельской местности. Снять остроту этой проблемы можно только развитием социальной инфраструктуры на селе и обеспечением жильем медицинских работников. Регион уже предпринимает шаги в этом направлении. Омская область до конца года сформирует свою программу по модернизации первичного звена здравоохранения.
Пока же ситуация в региональной медицине, как известно, тяжелая.
