
# Nikmati Keliling Jakarta dengan Skuter Ala Anak Muda

Published at: **2019-11-07T14:29:00+00:00**

Author: **Vinta**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744070/info_publik/nikmati_keliling_jakarta_dengan_skuter_ala_anak_muda.html)

KBRN, Jakarta : Grab merupakan salah satu penyedia jasa transportasi online terbesar di Indonesia. Kini Grab terus mengembangkan layanan nya sampai munculnya GrabWheels. Apa itu GrabWheels? GrabWheels merupakan layanan sewa e-skuter di Indonesia yang dapat anda gunakan untuk berbagai aktivtas seperti pergi ke sekolah, kantorm kampus, toko bahkan sekedar berjalan jalan.Memang kini GrabWheels masih sempit ruang lingkupnya karena hanya mencakup wilayah Jakarta dan Tangerang Selatan. Anda dapat menggunakan GrabWheels mulai jam 10 pagi sampai 10 malam jika berada pada wilayah tersebut. Sementara ini waktu sewa skuter ini terbatas karena hanya dapat digunakan maksimal 30 menit saja. Tentunya menggunakan GrabWheels akan mengurangi polusi karena jauh lebih ramah lingkungan.Untuk dapat menikmati layanan GrabWheels sangat simple karena hanya perlu mendaftar melalui aplikasi dan mulai menggunakan nya. Cara menggunakan GrabWheels sangat mudah karena cukup dengan scan barcode untuk bisa membuka kunci. Setelah itu anda dapat langsung berkendara dengan GrabWheels dan jika sudah selesai maka tinggal parkir di lokasi yang tersedia.Sementara ini lokasi GrabWheels dapat ditemukaan dengan mudah di Green Office Park (BSD City) dengan tempat parkir khusus.Tentunya ketika menggunakan GrabWheels anda harus mematuhi kode etik berkendara dan mengembalikan nya jika sudah selesai. Bagi yang tidak mengembalikan skuter ke tempatnya dalam waktu lebih dari 30 menit maka akan berurusan dengan pihak berwajib dan dikenakan denda kehilangan. Terlebih e-skuter ini sudah memenuhi standar dan regulasi pemerintah sehingga aman digunakan dijalanan.Menurut salah satu pengunjung sekaligus pengguna, mereka merasa senang bisa mencoba skuter dri grab ini.
"Seneng banget bisa rasain main skuter dan bisa muter-muter Jakarta bareng-bareng sama teman-teman, tapi kalau bisa lebih diperbanyak lagi biar gak lama ngantri nya" ujar Hani kepada RRI, Kamis (7/11/2019).Perlu diketahui sebelum mengetahui cara menggunakan GrabWheels anda harus terdaftar terlebih dahulu pada aplikasi Grab dan OVO. Karena akun grab digunakan sebagai alat utama untuk memesan GrabWheels dan OVO untuk pembayaran nya. Anda juga diwajibkan mengunduh aplikasi GrabWheels yang sudah tersedia di Google PlayStore ataupun App Store. Lebih jelasnya untuk cara menggunakan GrabWheels silahkan simak tutorial berikut ini.Baca  5 Cara Daftar Akun Grabwheels Untuk Pemula1. Download Aplikasi GrabWheels
Hal pertama yang wajib anda lakukan adalah mendownload aplikasi GrabWheels yang sudah ada di market store smartphone anda.2. Login Akun Grab Dan Sambungkan Dengan OVOSetelah download selesai maka buka aplikasi nya, silahkan lakukan login dengan akun Grab anda untuk bisa memesan skuter. Selain itu anda perlu juga menghubungkan dengan akun OVO sebagai alat pembayaran nya.3. Temukan GrabWheels TerdekatSetelah login maka anda dapat melakukan scan untuk menemukan skuter terdekat di lokasi anda. Informasi sekuter dapat dilihat melalui maps, gunakan sebagai petunjuk arah dimana lokasi parkiran GrabWheels berada.4. Scan QR CodeSetelah sampai di parkiran GrabWheels silahkan pilih skuter, untuk dapat menggunakan nya anda cukup buka aplikasi dan Scan QR Code pada skuter. Secara otomatis kunci skuter akan terbuka dan silahkan gunakan.5. Perjalanan SelesaiAnda harus mengembalikan skuter tepat waktu di parkiran GrabWheels, jika lebih dari 30 menit maka akan berurusan dengan pihak berwajib dan terkena denda. Setelah skuter dikembalikan maka perjalanan anda sudah selesai dan pembayaran dilakukan dengan memotong saldo OVO.GrabWheels merupakan salah satu alternatif transportasi baru yang ramah lingkungan di Indonesia. Jadi untuk anda yang sudah bosan dengan kemacetan dapat memanfaatkan skuter dari Grab agar cepat sampai ke tujuan. Selain itu kemudahan dalam cara menggunakan GrabWheels cukup melalui aplikasi sangatlah cocok dengan gaya hidup perkotaan masa kini. Sayangnya layanan GrabWheels hanya dapat dinikmati di beberapa tempat saja. 
