
# Импичмент Трампу: В США обнародовали стенограммы показаний двух свидетелей

Published at: **2019-11-04T22:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/ympychment_trampu_v_ssha_obnarodovaly_stenogrammi_pokazanyy_dvuh_svydeteley_1683667)


        Комитеты Палаты представителей Соединенных Штатов Америки, которые вели расследование по делу об импичменте президента Дональда Трампа, обнародовали стенограммы показаний бывшего посла США в Украине Мари Йованович и бывшего старшего советника государственного секретаря Майкла Маккинли.
      
Об этом сообщает пресс-служба Комитета по вопросам разведки Палаты представителей.
Согласно сообщению, бывший посол США в Украине Мари Йованович рассказала, что узнала о попытке личного адвоката президента Руди Джулиани дискредитировать ее в конце 2018 года от неназванных "украинских чиновников". Она вспомнила только одно имя - главу МВД Арсена Авакова, который говорил ей о своей обеспокоенности возможным привлечением Украины в политику Соединенных Штатов.
Йованович также сообщила о попытке Джулиани обойти запрет на выдачу визы США бывшему гепрокурору Украины Виктору Шокину, а посол США в ЕС Гордон Сондланд, к которому дипломат обратилась за советом, сказал ей писать больше позитивных твитов о Трампе.
Кроме того, Майкл Маккинли заявил об обеспокоенности участием американских дипломатических представительств в сборе "негативной политической информации во внутриполитических целях". После обнародования стенограммы телефонного разговора между Дональдом Трампа и Владимиром Зеленским 25 сентября Маккинли неоднократно призывал госсекретаря США Майка Помпео публично поддержать Йованович, но тот не реагировал на его обращения.
Напомним, ранее президент Соединенных Штатов Америки Дональд Трамп отклонил предложение адвоката о письменных показаниях анонимного информатора на вопросы республиканцев Палаты представителей.
