
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Socuéllamos - Toledo

Published at: **2019-11-02T11:04:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-socuellamos---toledo-7711293)

El próximo domingo a las 12:00 tendrá lugar en el Paquito Giménez el duelo entre el Socuéllamos y el Toledo en la jornada número 12 de la Tercera División.
El Socuéllamos encara la duodécima jornada del torneo con ganas de remontar su posición tras haber empatado 1-1 ante La Solana en su último partido. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en cinco de los 10 partidos jugados hasta ahora, con una racha de 12 goles a favor y cuatro en contra.
En el lado de los visitantes, el Toledo logró derrotar al Calvo Sotelo Puertollano 3-0 durante su último encuentro de liga, con tantos de Alex Jiménez, Alex Cortell y Montávez, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del Socuéllamos. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Toledo ha ganado en siete de ellos con un balance de 23 tantos a favor y cinco en contra.
Como local, el Socuéllamos ha ganado tres veces y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados a su favor. A domicilio, el Toledo ha vencido una vez, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Socuéllamos sume un resultado positivo en casa.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que los resultados están más que igualados: en sus últimos enfrentamientos ambos equipos han ganado tres veces; adicionalmente, los otros dos encuentros restantes finalizaron con un empate. Asimismo, los locales llevan un total de dos partidos seguidos sin perder frente a este rival en la Tercera División. El último encuentro que jugaron el Socuéllamos y el Toledo en este torneo fue en enero de 2019 y acabó con un marcador de 1-0 para los locales.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por cuatro puntos a favor del Toledo. El equipo de Manolo Martínez se sitúa en el quinto lugar con 19 puntos en su casillero. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 23 puntos y ocupa el segundo puesto en el torneo.
