
# Кремль отказался проверять слова Кадырова, который призвал «убивая, сажая, пугая» наказывать за оскорбление чести. Расшифровка

Published at: **2019-11-07T12:30:16+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/07/kreml-otkazalsya-proveryat-slova-kadyrova-kotoryy-prizval-ubivaya-sazhaya-pugaya-nakazyvat-za-oskorblenie-chesti-rasshifrovka)

«Медуза»: 5 ноября глава Чечни Рамзан Кадыров в эфире республиканского телевидения призвал жестоко наказывать тех, кто — цитата — «нарушает согласие между людьми, занимается сплетнями». В частности, согласно переводу «Би-би-си» и «Настоящего времени», Кадыров на заседании правительства призвал «убивать, сажать и пугать» таких людей. Ознакомились ли в Кремле с этим выступлением? Как в Кремле относятся к тому, что глава российского региона призывает к убийствам?
Дмитрий Песков: Я не читал оригинал стенограммы этого заседания правительства, не читал распечаток и оригиналов заявлений Кадырова. Публикации «Би-би-си», при всем уважении к этой корпорации, считать за первоисточник не могу и не буду.
«Эхо Москвы»: Так получается, что за последние недели несколько тем, которые связаны так или иначе с Чечней, вы не комментируете. Просто для того, чтобы понимать, — в Чечне сейчас такая же ситуация, как во всех остальных регионах России, с соблюдением российского законодательства? Или там какие-то особенные условия сейчас?
Песков: Нет, в Чечне не могут быть какие-то особенные условия. Это субъект Российской Федерации со всеми вытекающими юридическими и иными последствиями с точки зрения режима применения законодательства.
«Эхо Москвы»: То есть эти высказывания — как вы говорите, вы еще не ознакомились — в Кремле будут изучать? Проверять, насколько они действительно были сделаны?
Песков: Послушайте, мы не можем же руководствоваться сообщениями «Би-би-си», да? Я говорю, что мы не можем воспринимать сообщение «Би-би-си» как первоисточник, который [неразборчиво] комментировать.
«Эхо Москвы»: Но государственный телеканал ЧГТРК «Грозный» это тоже опубликовал. Правда, без перевода.
Песков: Без перевода? Нет, нам неизвестно о таких высказываниях ничего.
«Эхо Москвы»: Будут ли они проверяться или нет?
Песков: Нет, не будут.
«Эхо Москвы»: Спасибо.
Песков: Пожалуйста.
