
# Турция собирается уходить от системы «Все включено»

Published at: **2019-11-06T19:52:00+00:00**

Author: **Татьяна Черникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/380839/)


        Власти уверены, что туристам есть чем заняться в стране и без этого
      
Москва, 6 ноября. Администрации курортов и отельеры Турции намерены изменить вектор развития местной туриндустрии. Как сообщают официальные издания страны, власти собираются популяризировать новые маршруты и направления и смещать акцент со столь популярного сейчас All inclusive на древнюю историю государства, погружение в культуру, гастрономические путешествия, активные виды спорта. Это, по мнению руководителя Агентства продвижения и развития туризма Турции Тимучина Гюлера, позволит удержать старых поклонников страны, которые уже все видели и везде побывали, и привлечь новых. К 2023 году туда должны прилететь, по планам, не менее 75 млн. иностранцев. Помимо британцев, немцев и россиян, которые сейчас составляют основной турпоток, правительство нацелено на гостей из других уголков планеты: Восточной Европы, Японии, Америки, Индии, Кореи и Китая.
Специалисты говорят, что посетители должны понимать: Турция - государство с богатой историей и невероятной природой. Она может предложить не только аниматоров, горы еды и алкоголя. Однако из-за трат на рекламные компании и смену концепции отдых на побережье может подорожать. Пока местная пресса осторожно выдвигает свои предположения, говоря, что разброс может быть огромен: от 15 до 60 %.
Читайте нас в    News
