
# Le Premier ministre irakien appelle à la fin de la contestation, citant l'impact économique

Published at: **2019-11-06T06:25:13+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/le-premier-ministre-irakien-appelle-a-la-fin-de-la-contestation-citant-l-impact-economique_683337)

BAGDAD (Reuters) - Le Premier ministre irakien Adel Abdoul Mahdi a déclaré mardi que le mouvement de contestation avait des effets néfastes sur l'économie que le pays ne pouvait pas se permettre, alors qu'au moins cinq manifestants supplémentaires ont été tués par les forces de sécurité aux premières heures de la journée.
Dans une allocution télévisée, Abdoul Mahdi a appelé les manifestants à s'abstenir de détruire les biens publics et privés, estimant qu'"il y a de nombreux moyens d'exprimer son opinion sans perturber la vie publique".
Le mouvement de contestation a éclaté début octobre, contre les conditions de vie précaires, la situation des services de santé et de l'éducation et les agissements de la classe politique.
Abdoul Mahdi a promis des réformes et s'est dit prêt à démissionner si la classe politique s'entend sur le nom de son successeur. Mais les manifestants estiment que cela n'est pas suffisant et demandent le départ de l'ensemble de la classe politique.
Selon des sources sécuritaires et médicales, au moins cinq personnes ont été tuées et 12 autres blessées dans la nuit de lundi à mardi par les forces de sécurité à Chatra, dans le sud du pays. Les manifestants tentaient d'attaquer la maison d'un haut représentant du gouvernement, ont dit des sources sécuritaires.
Plus de 260 manifestants ont été tués depuis le début du mouvement.
(Ahmed Aboulenein et Raya Jalabi; Jean Terzian pour le service français)
