
# Cuba pide ayuda a Rusia para capacitar a personal de prisiones

Published at: **2019-11-06T16:41:55+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u1-e199291-s27061-cuba-pide-ayuda-rusia-capacitar-personal-prisiones)

El Gobierno de Cuba pidió ayuda a Rusia para capacitar al personal que trabaja en prisiones, según declaró un alto funcionario de ese país. 
"Capacitamos a especialistas de varios países, (...) nos pidieron asistencia la República de Vietnam y los cubanos", dijo Valeri Maximenko, vicedirector del Servicio Federal Penitenciario de Rusia en una entrevista, apunta la agencia Sputnik.
Según el citado medio, el presidente ruso Vladímir Putin permitió a ese organismo capacitar a otros estados con sus "prácticas y metodología", sin dar más detalles.
Rusia es uno de los principales aliados del régimen de La Habana. De hecho, fue el último destino de la gira europea del ratificado gobernante cubano Miguel Díaz-Canel en octubre. 
En agosto el general teniente ruso Anatoly Rudy visitó la prisión Combinado del Este y elogió la "calidad, orden y la limpieza" de las prisiones en Cuba. 
Entonces también se supo que reclusos rusos habían fabricado camiones para presos que iban a ser donados a la Isla.
Cuba es el sexto país con más porcentaje de presos por cada 100 mil habitantes, según un informe del World Prison Brief publicado en 2018. 
Las autoridades cubanas, además, son cuestionadas por utilizar las detenciones arbitrarias de activistas no afines para reprimir su accionar en la Isla. 
