
# С начала года в Донбассе насчитали 16 погибших и 120 раненых мирных жителей

Published at: **2019-11-04T18:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/s_nachala_goda_v_donbasse_naschitali_16_pogibshih_i_120_ranenih_mirnih_jiteley_893.html)


        С января нынешнего года подтвердилась гибель 16 гражданских лиц во время боевых действий на востоке Украины.
      
Как передаёт «Корреспондент», такие данные приводятся в последнем отчёте миссии Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ).
«В период с 14 по 27 октября специальная мониторинговая миссия (СММ) зафиксировала около 16 тыс. 200 нарушений режима прекращения огня, в том числе примерно 3,5 тыс. взрывов, если сравнивать с предыдущим двухнедельным периодом, когда было зафиксировано около 17 тыс. таких нарушений, в частности ориентировочно 3,2 тыс. взрывов», — сказано в документе.
Кроме того, ОБСЕ подтверждает за отчётный период наличие 14 жертв (все были ранены) среди гражданского населения, включая 5 мальчиков и 2 девочек, которые пострадали из–за срабатывания мин и других невзорвавшихся боеприпасов.
«С начала 2019 года количество подтверждённых СММ жертв среди гражданского населения составляет 137 человек: 16 погибших и 121 раненый», — резюмируется в отчёте.
При этом документируется и повреждение в результате обстрелов зданий двух действующих школ в Александровке и Золотом.
«С начала года миссия зафиксировала повреждение зданий 14 действующих учебных заведений, в том числе 11 школ и 3 детсадов по обе стороны линии соприкосновения в результате обстрелов и огня из стрелкового оружия. Кроме того, и далее под угрозой находятся другие гражданские объекты в расположенных вблизи линии столкновения населённых пунктах, например, в Докучаевске, где в 2019 году наблюдатели видели повреждение 50 гражданских объектов в результате обстрелов», — заявили в ОБСЕ.
