
# Quedó malherido tras chocar con una camioneta

Published at: **2019-11-07T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/quedo-malherido-tras-chocar-con-una-camioneta-418458.html)

El conductor de un automóvil debió ser hospitalizado ayer a la madrugada tras protagonizar un violento accidente vial en inmediaciones del Hospital San Juan Bautista.
Fuentes policiales informaron que sucedió ayer a las 4.25 sobre calle Julio Herrera al 300 cuando Gonzalo Miguel Salazar (31), al mando de un automóvil Renault Sandero azul, dominio MTR-120, realizó una desafortunada maniobra y chocó con una camioneta Ford F-100 blanca, dominio AEF-693, propiedad de un hombre de 68 años, que estaba estacionada en el lugar.
Por la violencia del impacto, el automovilista sufrió importantes politraumatismos que demandaron la asistencia de los médicos del Hospital San Juan Bautista, donde finalmente quedó internado.
Se supo que entre otras lesiones, Salazar recibió un fuerte impacto en la cabeza, por lo que se le realizaron estudios complementarios. En el lugar trabajaron efectivos de la Comisaría Cuarta, al tiempo que las actuaciones quedaron a cargo de sumariantes de la Unidad Judicial N° 4.
En otro accidente vial, esta vez en la zona norte de la ciudad, un motociclista debió ser asistido por el SAME tras derrapar y caer sobre el asfalto.
Sucedió ayer aproximadamente a las 10.30 sobre calle García Márquez, entre Los Algarrobos y Chañar, cuando Ángel Daniel Llanos (20), al mando de una motocicleta Gilera Smash 110 cc, dominio 303-HRS, realizó una mala maniobra y quedó tendido sobre el asfalto. Como consecuencia del golpe el joven sufrió importantes lesiones que debieron ser asistidas por los médicos del servicio de emergencia, mientras personal de la Comisaría Octava organizaba el tránsito vehicular y sumariantes de la Unidad Judicial N° 8 quedaban a cargo de las actuaciones de costumbre.
En la zona oeste, otro motociclista sufrió lesiones al impactar contra una camioneta. Ocurrió ayer a las 13.10 en la intersección de Samuel Molina y General Navarro cuando Juan Alejandro Cavilmonte (68), al mando de una motocicleta Honda Wave 110 cc roja perdió el control de su rodado y chocó contra una camioneta Ford EcoSport blanca, dominio AB208XL, que era conducida por Alba del Valle Escalante (53).
Como consecuencia del impacto, el conductor del rodado menor debió ser asistido por facultativos del SAME mientras que efectivos de la Comisaría Quinta y sumariantes de la Unidad Judicial N° 5 realizaban las actuaciones de rigor.
