
# Tras casi 26 años, enjuiciarán a nueve expolicías por la “Masacre de Wilde”

Published at: **2019-11-03T15:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/tras-casi-26-anos-enjuiciaran-a-nueve-expolicias-por-la-masacre-de-wilde/)


        A casi 26 años de la llamada “Masacre de Wilde”, un tribunal de Lomas de Zamora realizará el año próximo el juicio oral y público contra nueve acusados de haber disparado cerca de 200 balazos que mataron a cuatro víctimas inocentes, en un emblemático caso de gatillo fácil.
      
Según informaron fuentes judiciales, si bien la fecha del debate aún no fue establecida, el 6 de diciembre próximo tendrá lugar una audiencia preliminar convocada por el Tribunal Oral en lo Criminal (TOC) 3 del mencionado distrito para organizar con las partes aspectos vinculados a la prueba.
Los jueces Jorge Camino, Claudio Fernández y Marcelo Dellature se reunirán con la fiscal Viviana Simón; los abogados de las familias de las víctimas, divididos en cuatro querellas, y los de los ocho imputados.
“Tiene mucha importancia que por fin llegue a juicio para que se le pueda ir dando un cierre a esta historia. Este es uno de los casos más emblemáticos de asesinato policial múltiple y violencia institucional que recuerda la historia reciente”, dijo a Télam el abogado Ciro Annicchiarico, que representa a la familia de Edgardo Cicutín, una de las cuatro víctimas.
El letrado consideró que los acusados gozaron de “impunidad” durante tantos años porque “la mayoría eran policías con altos cargos cuando ocurrió el hecho” y lograron ser sobreseídos en varias instancias hasta que en 2013, la Suprema Corte de Justicia ordenó reabrir la investigación.
Los procesados que llegan a juicio son los excomisarios Roberto Mantel, Hugo Reyes y Eduardo Gómez, los exoficiales Osvaldo Lorenzón, los exsubtenientes Marciano González y Pablo Dudek, y los exoficiales Julio Gatto y Marcelo Valenga, todos en libertad.
La defensa de González planteó que su cliente tiene “demencia senil” y debe ser eximido de ir a juicio, pero Annicchiarico se opuso y pidió que el tribunal realice una pericia para determinar cuál es su estado de salud.
En tanto, el excabo Marcos Rodríguez es el único que está preso porque permaneció prófugo 20 años y fue detenido en 2014 en la provincia de Córdoba tras una investigación de la PSA.
En el debate, los acusados deberán responder por los delitos de cuádruple homicidio simple y un homicidio simple en grado de tentativa, ya que una de las víctimas logró sobrevivir.
El caso
La “Masacre de Wilde” ocurrió el lunes 10 de enero de 1994, cuando policías de la entonces Brigada de Lanús persiguieron a los ocupantes de dos autos, presuntamente al confundirlos con un grupo de delincuentes que buscaban y los asesinaron a balazos.
Las víctimas fueron el remisero Norberto Corbo y sus pasajeros, Claudio Mendoza y Enrique Bielsa, quienes viajaban a bordo de un Peugeot 505, y el vendedor de libros Edgardo Ciccutín, que se trasladaba en un Dodge 1500, conducido por Claudio Díaz.
De acuerdo a la investigación, un Renault 21 en el que iban cuatro efectivos interceptó el paso y chocó el Peugeot, mientras que minutos después se sumaron otros cinco policías que llegaron en otro vehículo y acribillaron a balazos ese auto, por lo que murieron los tres ocupantes.
Ante esta situación, Díaz trató de eludir esa escena, pero un grupo de los policías lo hicieron detener, bajar del Dodge con sus manos en alto y lo obligaron a tirarse al piso.
Cuando Ciccutín trató de hacer lo mismo, fue baleado y luego murió en el hospital de Wilde a raíz de las graves heridas sufridas.
De acuerdo a los peritajes, ambos vehículos y las víctimas recibieron unos 200 impactos de bala calibre 9 milímetros disparados con pistolas y al menos un subfusil Uzi. (Télam)
