
# El barrio 30 de Octubre ya cuenta con su playón deportivo con césped sintético

Published at: **2019-11-01T13:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-barrio-30-octubre-ya-cuenta-su-playon-deportivo-cesped-sintetico-n5063233)


        Se trata del primer playón deportivo con césped sintético que fue inaugurado este jueves en el barrio 30 de Octubre. En los próximos días se sumarán los espacios deportivos renovados- para la comunidad- los sectores del San Cayetano y Pietrobelli.
      
Este jueves el intendente Carlos Linares encabezó el acto de inauguración del renovado playón deportivo con césped sintético en el barrio 30 de Octubre. Serán un total de 20 playones deportivos que contarán con la colocación de la alfombra sintética y la instalación de luminaria LED, juegos infantiles y mobiliario urbano.
Al mismo tiempo, se entregaron aportes económicos a diferentes instituciones deportivas de Comodoro Rivadavia. En los próximos días se sumarán los renovados espacios deportivos de los sectores del barrio San Cayetano y Pietrobelli. En esta oportunidad, acompañaron al intendente, Juan Pablo Luque, viceintendente de la ciudad, el presidente del Ente Autárquico Comodoro Deportes, Othar Macharashvili, el secretario de Cultura; Daniel Vleminchx y los concejales, Maximiliano Sampaoli, Mario Soto, Adriana Casanovas y Gustavo Córdoba.
Othar Macharashvili, presidente del Ente Autárquico Comodoro Deportes, expresó que se trató de una jornada “para mí de las más importantes de la gestión y de la vida misma” porque “este sueño de poder tener este espacio lo deseamos todos; vecinal, familias del barrio, Carlos Linares que impuso una política de ir a mejorar los espacios comunes de los barrios”.
Macharashvili, indicó que cristalizar este tipo de iniciativas en distintos sectores de la ciudad “se hizo porque mucha gente puso el corazón. Le gente que trabajo acá es gente del barrio y entonces nosotros el compromiso que asumimos lo cumplimos; para ver a los chicos en una cancha de césped sintético. A seguir trabajando y siempre ir por más” cerró.
Por su parte, Juan Pablo Luque, viceintendente de la ciudad manifestó que para el Ejecutivo “es un día de mucha felicidad” y destacó que el área de Comodoro Deportes “ha hecho un trabajo fantástico” y “toda la gente que se pone la camiseta de la ciudad por eso podemos concretar estas obras porque somos un gran equipo, una gran ciudad que nos merecemos poder vivir mejor. Por eso- continúo- debemos seguir por este camino de recorrer cada barrio de la Comodoro y darle la posibilidad a cada niño de poder tener un lugar donde juntarse, divertirse y practicar un deporte”.
Carlos Linares, intendente de Comodoro Rivadavia, dijo que “es un día muy especial llegar con estas obras al 30 de Octubre, a favor de la gente, darle igualdad” y anticipó que próximamente en el sector se avanzara con la plaza destinada para los adultos mayores, con cancha de tejo, tableros de ajedrez y el equipamiento para que puedan disfrutar de un nuevo espacio.
“Tenemos veinte playones en construcción en este momento, algunos más avanzados que otros” sostuvo el mandatario y expresó que este tipo de proyectos “se hacen a favor de la gente y llegar a esta altura del año y a 30 días que me retiro de la función pública, lograr demostrar que se sigue trabajando como el primer día habla a las claras de que forma de Gobierno que queremos nosotros”.
Por último, Marcelo Villar, presidente de la Asociación Vecinal del barrio 30 de Octubre destacó la labor del Ejecutivo municipal para llegar a concretar esta obra anhelada en el sector. “Cuando iniciaron con las obras los vecinos vieron el proyecto de cómo se iba iniciando y avanzado en este espacio para los chicos que cuidaran de esto que es para ellos”.
