
# Военные психологи дали характеристику солдату, расстрелявшему сослуживцев

Published at: **2019-11-04T16:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/russia/voennyie-psihologi-dali-harakteristiku-soldatu-383277/)

Рядовой Рамиль Шамсутдинов обладал качествами лидера и способностью "физического воздействия на других". Но был конфликтным и направлял оружие на сослуживцев, следует из его личной характеристики, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на РБК.
Социально-психологическая характеристика личности военнослужащего Рамиля Шамсутдинова была составлена в ходе обследования военными психологами военнослужащих воинской части 54160 в Забайкалье. 
В характеристике указано, что призванный в июле 2019 года Шамсутдинов занимался рукопашным боем, борьбой, легкой атлетикой и был "физически развит отлично". Имел навыки владения стрелковым и холодным оружием, интерес к ведению вооруженной борьбы и участию в боевых действиях. "Способен к оказанию физического воздействия на других", - указали психологи воинской части.
В то же время рядовой демонстрировал повышенную конфликтность с сослуживцами, низкий уровень внушаемости и нетерпимость к подчиненности, говорится в документе.
Солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов 25 октября в воинской части в Забайкалье застрелил восьмерых сослуживцев, в том числе двух офицеров. СК завел уголовное дело, Шамсутдинова арестовали. Минобороны объясняло случившееся произошедшим у срочника нервным срывом по личным причинам, не связанным со службой.

        "Окунали в унитаз". Появилась новая версия расстрела солдатом восьми сослуживцев
      
Отец Шамсутдинова заявлял, что следствие хочет скрыть дедовщину в армии. 4 ноября стало известно о том, что он приехал в Читу, чтобы встретиться со следователем и арестованным сыном, сообщает портал 72.ru.
Салим Шамсутдинов приехал со старшим сыном, психологом-воспитателем из колледжа и другом Рамиля. Всех четверых допрашивали следователи. Отцу разрешили встретиться с арестованным сыном, мужчина предполагает, что сможет попасть на свидание завтра.
Работающая на месте происшествия комиссия, как сообщали источники РБК, установила факт "межличностного конфликта" между Шамсутдиновым и сослуживцем. Однако случаи физического насилия комиссия не подтвердила. Отец срочника также заявил, что не верит в версию о конфликте сына с сослуживцами. "Рамиль был психологически готов к таким вещам, и для того чтобы он взялся за оружие, должно было произойти что-то сверхъестественное", - говорил он.
По итогам расследования стрельбы в воинской части министр обороны Сергей Шойгу провел закрытое совещание, на котором устроил разнос подчиненным за организацию работы с личным составом. 
