
# Camacho en el cabildo de Adepcoca: “Yo no me voy a Santa Cruz hasta que Bolivia sea libre”

Published at: **2019-11-07T21:29:44+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191107/camacho-cabildo-adepcoca-yo-no-me-voy-santa-cruz-que-bolivia-sea-libre)

El presidente del Comité Pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, manifestó esta tarde que no volverá a Santa Cruz "hasta que Bolivia sea libre". Las declaraciones las hizo durante su participación en el cabildo de la Asociación de Productores de Coca de los Yungas de La Paz (Adepcoca), que se realizó en la ciudad de La Paz.
"Hemos traído una carta, pero esa carta la vamos entregar todos en unidad", aseveró, haciendo alusión a la misiva que planea entregar al presidente Evo Morales para que deje el poder.
Camacho también pidió al Gobierno que deje de "sembrar divisionismo que no existe", durante su discurso y agradeció a las personas que fueron a esperarlo al aeropuerto de El Alto, ayer. 
Por su parte, el presidente del Comité Cívico Potosino (Comcipo), Marco Antonio Pumari, que también participó de la actividad manifestó: “El centro de la movilización tiene que ser La Paz. Todas las organizaciones e instituciones se están preparando y ya están empezando a llegar".
El representante de Adepcoca, manifestó que acompañarán a los líderes cívicos y de oposición, para dejar la carta.
En cuanto a la fecha para la entrega de la misiva, el rector de la Universidad Mayor de San Andrés, Waldo Albarracín, manifestó que aún no hay fecha, pero se estima que sea hasta el sábado.
