
# Сафоновские МиГи

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Юрий Рыбин**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/army/safonovskie-migi2/)

(Окончание. Начало в № 163, 164.)
В середине октября 1941 года Борис Сафонов возглавил 78-й ИАП, а его эскадрильей теперь командовал старший лейтенант Александр Коваленко. Правда, после реорганизации в 72-м Краснознаменном смешанном авиаполку она стала 1-й истребительной эскадрильей. Командир группы МиГов капитан Кухаренко так и остался у Бориса Сафонова в заместителях, правда, теперь уже целого авиаполка.
25 октября 1941 года, вылетев на патрулирование, не вернулся Захар Сорокин. Дмитрий Соколов потерял своего ведущего из виду над побережьем в районе острова Кильдин. В этот день кроме Сорокина с боевого задания не вернулся еще один летчик - лейтенант Михаил Галунов из 2-й эскадрильи «чаек». Поиски с воздуха ничего не дали.
Через несколько дней, 29 октября, Захар Сорокин самостоятельно вышел на один из наблюдательных постов зенитчиков в районе Тюва-губы. Выяснилось, что в полете у его МиГа отказал мотор, пришлось экстренно садиться в тундре. А второго пропавшего летчика - лейтенанта Галунова - так и не нашли, только разбитый самолет, а сам он до сего времени числится пропавшим без вести.
Как известно, у Захара Сорокина в госпитале ампутировали отмороженные ступни обеих ног, после тяжелой операции в марте 1943 года он вернулся в строй и до конца войны на Кольском Севере продолжал воевать во 2-м Гвардейском Краснознаменном авиаполку имени Бориса Сафонова. 19 августа 1944 года капитану Сорокину присвоили звание Героя Советского Союза. В декабре он вернулся на Черноморский флот, где служил до июня 45-го, после чего был уволен из рядов ВС по инвалидности.
Тем временем зимой 1941/42 года начались массовые поставки импортных самолетов. В ВВС Северного флота теперь преобладали английские истребители «Харрикейн». Но МиГи и в 1942 году продолжали подниматься в небо над Мурманском. Правда, из четырех оставшихся истребителей зимой удавалось поддерживать в исправном состоянии лишь два самолета, на которых летали попеременно Дмитрий Соколов, Николай Толстиков и Василий Цибанев. В начале апреля старшего лейтенанта Цибанева перевели во вновь сформированную под Архангельском 11-ю учебную эскадрилью. Он вскоре погиб - 14 мая 1942 года в авиакатастрофе во время перелета на остров Ягодник.
В это же время в апреле в составе звена МиГов появился новый летчик - лейтенант Дмитрий Максимов. Как раз для него поступил из ремонтных мастерских один МиГ-3. Теперь на боевое задание летчики поднимались втроем. Да и обстановка в этот весенний месяц в небе над Мурманском становилась с каждым днем все напряженней - фашистские бомбардировщики все чаще наносили удары по городу и порту, где разгружались транспортные корабли союзников.
15 апреля 1942 года в вечерние часы большая группа самолетов фирмы «Юнкерс» Ю-87 (16 машин) в сопровождении истребителей «Мессершмитт» Bf-109 и Bf-110 совершила очередной налет на морской порт. На перехват вражеских самолетов в общей сложности поднялось 35 краснозвездных истребителей ВВС Северного флота и ПВО. В том числе и МиГи.
В воздушном бою был сбит старший лейтенант Соколов - он на горящем самолете произвел вынужденную посадку и остался жив. Отличился лейтенант Максимов: он доложил о двух сбитых самолетах противника - «юнкерсе» и сто десятом «мессере». Еще один сбитый двухмоторный «Мессершмитт» Bf-110 записали на счет лейтенанта Толстикова. Всего в этом вылете советскими летчиками было заявлено о восемнадцати сбитых самолетах противника (немецкая сторона подтверждает потерю лишь одного «мессершмитта» Bf-109).
Из четырех изрядно потрепанных МиГов, ресурс которых уже был на исходе, к началу лета в исправном состоянии находился лишь один. Его сбили 19 июля 1942 года - летчику старшему лейтенанту Дмитрию Соколову и в этот раз удалось благополучно совершить вынужденную посадку на горящем самолете. На этом и закончился боевой путь североморских истребителей МиГ-3 в небе Кольского Заполярья. Еще почти год три истребителя этого типа числились в составе флотских ВВС, а в апреле 1943-го ушли на Балтику, где и были окончательно списаны.
Судьба оставшихся в живых летчиков, летавших на МиГах-3, сложилась по-разному. 30 мая 1942 года во время первого учебного вылета на американском истребителе «киттихаук» разбился и погиб лейтенант Дмитрий Максимов. Николай Толстиков осенью 1942 года был переведен в 11-ю учебную эскадрилью, в которой и встретил День Победы. Дмитрий Соколов до мая 1943 года воевал во 2-м ГКАП имени Бориса Сафонова, а затем служил в различных учебных заведениях морских ВВС. Известно, что в середине восьмидесятых он еще был в здравии. Бывший командир группы МиГов Алексей Кухаренко, будучи заместителем командира 2-го ГКАП имени Бориса Сафонова, воевал в небе Заполярья до февраля 43-го, затем вернулся в Главное управление ВВС ВМФ на должность летчика-инспектора. Дальше служил на различных должностях до мая 1954 года, после чего ушел в отставку в звании полковника.
К слову сказать, летом 1941 года кроме североморской группы МиГов небо Заполярья защищали еще семнадцать МиГов-3 ВВС 14-й Армии. В частности, на истребителе МиГ-3 боевую карьеру именно на Крайнем Севере начинал прославленный летчик, дважды Герой Советского Союза Павел Кутахов. Но, как говорится, это уже совсем другая история, которую мы еще расскажем.
