
# Ung thư tim là gì - VnExpress Sức Khỏe

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/ung-thu-tim-la-gi-4006909.html)

Ung thư tim là hiện tượng tế bào tăng sinh mất kiểm soát tạo thành khối u ác tính trong tim, ung thư tim nguyên phát do tế bào tim tạo thành, ung thư tim thứ phát thường do ung thư vú, phổi, thận... di căn. Theo Hiệp hội Tim mạch châu Âu, hầu hết các u nguyên phát tại tim là lành tính, chỉ có khoảng 25% trường hợp ác tính.

        Triệu chứng 
      
Bác sĩ Nancy Moyer, Đại học Y khoa Minnesota (Mỹ) cho biết, khối u tim ác tính phát triển nhanh chóng, xâm lấn vào các bộ phận quan trọng khác của tim, điều này phá vỡ cấu trúc, chức năng của cơ quan, gây ra triệu chứng. Khối u tim lành tính cũng có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe nếu vị trí của nó can thiệp vào chức năng tim, biểu hiện bệnh phần nào phản ánh vị trí, kích thước, cấu trúc khối u. 
Tắc nghẽn dòng máu: Khi khối u phát triển có thể chặn dòng máu chảy qua tim, nếu u trong buồng tim trên có thể chặn lưu lượng máu vào buồng dưới (tâm thất), điều này khiến người bệnh cảm thấy khó thở, mệt mỏi, biểu hiện rõ hơn khi gắng sức. 
Một khối u trong tâm thất có thể chặn lưu lượng máu ra khỏi tim, gây đau ngực, chóng mặt, mệt mỏi, khó thở, thậm chí ngất xỉu. 
Rối loạn chức năng tim: khi một khối u phát triển ở tim, chức năng của cơ quan rối loạn, người bệnh xuất hiện các triệu chứng: khó thở, chân sưng, đau ngực, mệt mỏi...   
Mạch đập không đều: mạch đập nhanh, gấp, không ổn định... 
Một vài khối u tim nguyên phát có thể gây ra các triệu chứng như: sốt và ớn lạnh, mệt mỏi, đổ mồ hôi đêm, giảm cân, đau khớp, đau ngực dữ dội khi bạn hít thở, khó thở, đặc biệt là lúc người bệnh nằm xuống.

        Nguyên nhân gây bệnh 
      
Nguyên nhân, yếu tố nguy cơ gây ung thư tim hiện nay vẫn chưa có kết quả nghiên cứu rõ ràng, nhiều chuyên gia cho rằng, ung thư tim hình thành do: 
Di truyền: hầu hết trẻ em mắc bệnh rhabdomyoma đều bị xơ cứng ống, một hội chứng gây ra bởi sự thay đổi (đột biến) trong DNA.  
Hệ thống miễn dịch bị tổn thương: U lympho tim nguyên phát xảy ra thường xuyên ở những người có hệ thống miễn dịch hoạt động kém.
Tuổi tác: một số khối u xảy ra thường xuyên hơn ở người lớn và một số khác thường gặp hơn ở trẻ sơ sinh và trẻ em.
Chế độ sinh hoạt không phù hợp: thức khuya, ngủ dậy trễ, không tập thể dục... cùng với đó, một chế độ ăn uống với đồ ăn nhanh, các loại thức ăn được chế biến dưới nhiệt độ cao như thịt hun khói, thịt nướng... thực phẩm chứa nhiều nấm mốc, hư hỏng... sẽ bào mòn sức khỏe của bạn. 

        Phương pháp điều trị 
      
Vấn đề điều trị u tim cũng chia ra tùy thuộc là u lành tính hay ác tính, nguyên phát hay thứ phát và giai đoạn của nó. Đa số u lành tính cần phải phẫu thuật.
Khối u lành tính: người bệnh có thể được chữa khỏi nếu khối u có thể được loại bỏ hoàn toàn.
một khối u rất lớn hoặc có nhiều khối u, việc loại bỏ một phần của khối u bên trong thành tim có thể cải thiện hoặc loại bỏ triệu chứng bệnh. Một số loại có thể được theo dõi bằng siêu âm tim hàng năm thay vì phẫu thuật.  
Các khối u ác tính: bởi vì chúng phát triển nhanh chóng và xâm lấn nên rất khó điều trị. Hóa trị và xạ trị là phương pháp được sử dụng để làm chậm sự phát triển của khối u, cải thiện các triệu chứng (chăm sóc giảm nhẹ), nhưng thường thì chúng không hiệu quả đối với ung thư tim nguyên phát. 
Bệnh ung thư tim hiếm gặp, triệu chứng thường giống các bệnh tim phổ biến khác. Các xét nghiệm được sử dụng để chẩn đoán ung thư tim gồm:
Siêu âm tim: bác sĩ có thể quan sát cấu trúc tim, đồng thời kiểm tra những bất thường khi tim hoạt động, cụ thể biết cách tim hoạt động, co bóp, kích thước, hình dạng tim, chuyển động bơm của các thành tim, các van tim hoạt động có bình thường không, có khối u, khối viêm nhiễm xung quanh van tim, co tim, mạch máu...
Chụp CT: những hình ảnh này có thể giúp phân biệt các khối u lành tính, ác tính. 
MRI: phương pháp giúp cung cấp hình ảnh chi tiết của khối u, có thể giúp bác sĩ xác định giai đoạn bệnh... 
Sinh thiết: thủ thuật y tế xét nghiệm với độ chính xác cao để chẩn đoán hầu hết các bệnh ung thư. 
Ngọc Thi (Healthline) 
