
# Россельхозбанк снизил процентные ставки по потребительским кредитам

Published at: **2019-11-05T07:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102303/)

Россельхозбанк 24 октября 2019 года снизил ставки по потребительским кредитам. По ряду программ снижение составило 2 процентных пункта.
Теперь можно получить кредит без обеспечения на любые цели на сумму до 3 млн руб и срок до 7 лет по ставке от 9,5% годовых в зависимости от суммы, срока кредита и категории клиента.
В рамках акции «Подарки всем», запущенной 24 октября 2019 года и действующей до 1 февраля 2020 года, зарплатные и «надежные» клиенты РСХБ, а также работники бюджетных организаций могут получить кредит на любые цели по ставке 9,5%* годовых, остальные клиенты – по ставке 12,25%* годовых. Минимальная сумма кредита составляет 30 тыс. руб, максимальная – 3 млн руб, возможный срок кредита – от 6 месяцев.
Также снижены ставки по пенсионным кредитам до 9,5% годовых. На этих условиях пенсионеры в возрасте до 75 лет включительно могут получить кредит на неотложные нужды.
Заявку на любой из этих кредитов можно подать без посещения офисов РСХБ на официальном сайте банка, а также через интернет-банк или мобильный банк клиента.
С подробной информацией об условиях выдачи кредитов АО «Россельхозбанк» можно ознакомиться на сайте www.rshb.ru.
* при условии оформления личного страхования жизни, здоровья и потери работы.

        АО «Россельхозбанк» – основа национальной кредитно-финансовой системы обслуживания агропромышленного комплекса России. Банк создан в 2000 году и сегодня является ключевым кредитором АПК страны, входит в число самых крупных и устойчивых банков страны по размеру активов и капитала, а также в число лидеров рейтинга надежности крупнейших российских банков.
      

        Генеральная лицензия Банка России № 3349.
      
