
# OEA condena hechos de violencia contra comunidades indígenas

Published at: **2019-11-06T18:05:04+00:00**

Author: **- Redacción Nacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/nacional/oea-condena-hechos-de-violencia-comunidades-indigenas-articulo-889855)

La Misión de Apoyo al Proceso de Paz en Colombia de la OEA, MAPP/OEA, presentó hoy ante el Consejo Permanente su informe semestral de monitoreo a la implementación del Acuerdo de Paz en 205 municipios del país. En el documento la entidad expresa preocupación por el accionar de grupos armados ilegales en diferentes departamentos de Colombia, destacando particularmente la situación de violencia que en la última semana se ha presentado en el Cauca contra las comunidades indígenas.
El informe que entregó la entidad es producto de más de 1.600 misiones llevadas a cabo en las zonas más afectadas por el conflicto armado. La investigación en campo se realizó en 860 veredas y corregimientos del país.
La MAPP/OEA destacó 10 aspectos de alerta que identificó entre el 1 de enero y el 30 de junio el 2019. El primero de ellos es la violencia política contra candidatas y candidatos en el contexto electoral de este año. También manifestó que persisten las afectaciones contra la población civil como desplazamientos forzados o siembra de minas antipersonal.
Durante ese lapso, la Misión también destacó que se observaron dinámicas de reclutamiento forzado y vinculación a zonas de influencia con Grupos Armados Organizados Residuales en zonas de influencia del Eln y mostraron su preocupación por la violencia contra líderes y lideresas sociales.
En el mismo informe, hacen un llamado al Gobierno nacional para continuar con la construcción de una Política Integral de Respeto y Garantías a la Labor de Defensa de los Derechos Humanos, el Programa Integral de Garantías para mujeres lideresas y el fortalecimiento del Subgrupo de género de la Comisión Nacional de Garantías de Seguridad.
Además, la MAPP/OEA confirmó que acompañará y monitoreará las Zonas Estratégicas de Intervención Integral, ZEII, planteadas por el Gobierno para mitigar dinámicas violentas y de deforestación. También, mencionaron que continuarán con el apoyo a la JEP en la implementación de una justicia transicional para todas las comunidades.
En el documento, mencionan que faltando dos años para que se cumpla la vigencia de la Ley 1448 del 2011, por la que se dictan medidas de atención, asistencia y reparación integral a las víctimas del conflicto armado, se deben generar acciones para superar los atrasos en los procesos de posconflicto que apoya la comunidad internacional.
Finalmente, la Misión de Apoyo al Proceso de Paz en Colombia de la OEA, hizo un llamado a fomentar estrategias de sustitución voluntaria de cultivos ilícitos y a continuar con el trabajo que se ha venido adelantando en la Comisión Nacional de Coordinación Interjurisdiccional para fortalecer los mecanismos judiciales y proteger los derechos humanos de todas las comunidades indígenas en Colombia.
889855
2019-11-06T13:05:04-05:00
article
2019-11-06T13:11:42-05:00
mosorio1_1652
none
- Redacción Nacional
Nacional
OEA condena hechos de violencia contra comunidades indígenas
61
2887
2948
