
# Криминальные и правовые итоги недели: резонансные преступления, события и процессы

Published at: **2019-11-05T06:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102299/)

Трагедия в ухтинском детском саду стала самой громкой новостью минувшей недели. Читателей БНК не оставили равнодушными разбойное нападение школьника на магазин в Воркуте, охота на рыбака в Княжпогостском районе и обстоятельства гибели внука первого главы Коми.

        Трагический исход
      
Причиной смерти 5-летней девочки во время тихого часа в детсаду Ухты стало острое развитие заболевания, установили следователи СУ СКР по Коми и возбудили уголовное дело по признакам ч.2 ст.293 УК (халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека).
Дело обвиняемого в убийстве пропавшей без вести сыктывкарки Анны Нестеровой передано в суд. Убийца признался, что труп женщины скинул в реку. Тело жертвы преступления не найдено.
БНК узнало у московских следователей обстоятельства гибели внука экс-главы Коми.
Житель Выльгорта до смерти избил тещу.
В Княжпогостском районе охотник подстрелил рыбака, приняв его за лося.
В Воргашоре 14-летний школьник с пневматическим пистолетом пришел грабить магазин.

        В погоне за легкими деньгами
      
В ИК-19 под Ухтой заключенные вымогали деньги у сокамерников.
Начальника финуправления в Корткеросском районе заподозрили в коррупции.
В Сыктывкаре за коммерческий подкуп будут судить конкурсного управляющего.
Бывшего главврача санатория «Серегово» освободили от наказания по сроку давности. Суд уменьшил с 5,9 млн руб. до 290 тыс. руб. размер ущерба от действий подсудимого.
Экс-председатель врачебной комиссии республиканского военкомата получила 8 лет колонии.
В больнице для заключенных состоялось предварительное судебное заседание по уголовному делу бывшего замруководителя администрации Корткеросского района Александра Артеева.
Фигурант-беглец дела о взятках 13 «весовщиков» вернулся на скамью подсудимых.
Заключенный не смог расстаться с сотовым телефоном и набросился на инспектора ФСИН. Мужчина получил дополнительно год и восемь месяцев колонии.
В Сосногорске суд лишил свободы двух наркодилерш.
Приговор семи участникам ОПГ за организацию незаконной миграции в Коми вступил в силу. С их помощью подложные сертификаты получили 24 иностранца.
Сыктывкарка за деньги прописала у себя дома 11 человек. Женщине грозит наказание в виде лишения свободы на срок до трех заключения.
Воркутинец получил срок за продажу данных абонентов.
