
# Nîmes la ville la moins attractive de France, Montpellier pas beaucoup mieux !

Published at: **2019-11-04T15:41:50+00:00**

Author: **CATHERINE UNAC**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/04/nimes-ville-la-moins-attractive-de-france-en-terme-demploi-et-dimmobilier,8522076.php)


        Dans une enquête de Meilleurstaux.com et Jobijoba, classant les villes françaises les plus intéressantes sur le plan de l'emploi et du pouvoir d'achat immobilier, la capitale gardoise arrive dernière sur trente. Montpellier est également en queue de peloton à la 24e place.
      
Nîmes 30e et dernière au classement des villes attractives de France. C'est ce que révèle une enquête de Meilleurstaux.com et Jobijoba qui se base sur l'emploi, le salaire et le logement et établit un palmarès des grandes villes françaises offrant le plus d'opportunités.
L’étude mesure ainsi le nombre d’offres d’emploi en CDI rapporté au nombre d’habitants. A Nîmes, il est à peine de 1,8 pour 100 habitants. Montpellier arrive également en fin de classement, à la 24e place, avec moins de 5 offres en CDI pour 100 habitants. 
Avec Nîmes et Montpellier, trois autres villes du pourtour méditerranéen figurent en queue de peloton : Toulon (28e), Nice (28e) et Marseille, avant dernière. Si le pouvoir d’achat immobilier a augmenté, notamment à Toulon et Marseille, Nice figure parmi les villes les plus chères, avec 39 m² accessibles, la plaçant au 27e rang, juste avant Lyon et Bordeaux.
En revanche, Besançon, Orléans et Saint-Etienne sont en tête. La performance de Besançon s’explique à la fois par le dynamisme du marché de l’emploi local - au 7e rang en France avec 13,1 offres de CDI pour 100 habitants, et son pouvoir d’achat immobilier : la préfecture du Doubs affiche 74 m² accessibles, figurant ainsi à la 8e place du classement immobilier.
Orléans obtient la deuxième place grâce un marché de l’emploi très dynamique : 14,4 offres de CDI pour 100 habitants, ce qui en fait la 4e ville en termes d’emplois. La cité johannique fait également bonne figure en immobilier : elle ferme ainsi le top 10 du pouvoir d’achat immobilier, avec 67 m² accessibles.
Enfin, Saint-Etienne complète le trio de tête : il est plus facile d’y trouver un emploi que l’année dernière (8,2 offres de CDI pour 100 habitants contre 3,4 offres en 2018), et surtout la ville se distingue par une surface immobilière accessible de 114 m², un chiffre en hausse également par rapport à 2018 (108 m²).
Cette enquête confirme que les villes "tendances" n'offrent pas toujours le meilleur compromis en termes d'emploi et de logements. Soit ces derniers sont trop chers, soit l'emploi n'est pas au rendez-vous, comme le montrent les villes du sud de la France.
