
# Đã có lịch nhập ngũ của diễn viên Hong Jong Hyun? Hãy trở về thật khỏe mạnh nhé!

Published at: **2019-11-05T17:00:22+00:00**

Author: **Nhật Hạ (Theo Koreaboo &amp; Soompi)**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/hong-jong-hyun-sap-nhap-ngu-6385690.html)

Là 1 nam diễn viên điển trai, Hong Jong Hyun nhận được nhiều chú ý bởi vẻ ngoài lạnh lùng nhưng đầy thu hút cùng thân hình siêu chuẩn của mình. Nhưng thật đáng tiếc, sắp tới các fan hâm mộ sẽ phải tạm chia tay Hong Jong Hyun trong suốt 2 năm để anh chàng thực hiện nghĩa vụ quân sự của mình đối với đất nước.
Theo báo Ilgan Sports, Hong Jong Hyun sẽ sớm nhập ngũ để thực hiện nghĩa vụ quân sự vào ngày 2 tháng 12 tới đây.

        “Hong Jong Huyn sẽ nhập ngũ
      

        vào ngày 2 tháng 12. Anh sẽ sớm trở lại với vai trò diễn viên sau 2 năm thực hiện nghĩa vụ quân sự của mình đối với Quốc gia”
      
Trước đây anh chàng cũng từng cởi mở chia sẻ về việc nhập ngũ của mình trong 1 cuộc phỏng vấn với Ilgan Sports.
“Chắc chắn tôi sẽ tiếp tục chăm chỉ với công việc diễn xuất của mình trong 1 thời gian dài, bởi vậy tôi không quá lo lắng về việc nhập ngũ”.
Ra mắt vào năm 2007 với vai trò người mẫu, năm 2008 Hong Jong Hyun bắt đầu chuyển hướng sang diễn xuất với phim điện ảnh Sương Hoa Điếm. Kể từ đó, anh chàng bắt đầu thường xuyên xuất hiện hơn trong các bộ phim truyền hình như Trung Tâm Mai Mối, Người Tình Ánh Trăng, Bạn Trai Đích Thực Của Tôi. Anh chàng cũng từng tham gia chương trình nổi tiếng We Got Married mùa 4 với nữ Idol Yura từ nhóm nhạc Girls Day.
Cùng chúc Hong Jong Hyun có 2 năm thực hiện quân sự thật khỏe mạnh và hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Và chúng ta sớm gặp lại nhau nhé Jong Hyun!
