
# 16.000 weitere Anschlüsse der Telekom kommen

Published at: **2019-11-05T11:45:00+00:00**

Author: **Silvia Zöller**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/schnelles-internet-wird-ausgebaut-16-000-weitere-anschluesse-der-telekom-kommen-33415536)

Halle (Saale) - Rund 10.000 schnelle Internetanschlüsse via Glasfaser hat die Telekom in Halle ausgebaut, teilweise sind die Anschlüsse schon in Betrieb genommen, teilweise werden sie im November in Betrieb genommen. „Bis Jahresende werden wir darüber hinaus weitere 16.000 Haushalte mit schnellem Internet versorgen“, sagt Telekom-Sprecher Georg von Wagner. Profitieren werden die Ortsteile Altstadt, Am Wasserturm, Frohe Zukunft, Giebichenstein, Innenstadt, Mötzlich, Saaleaue, Seeben, Tornau und Trotha.
Über die Glasfaseranschlüsse kann mit einer Geschwindigkeit von einen Gigabit pro Sekunde im Internet gesurft werden. Videostreaming oder Telemedizin sind somit möglich. „Wer noch nachträglich seine Immobilie mit Glasfaser aufwerten will, kann das jederzeit nachholen. Den Auftrag kann man online, telefonisch oder im Fachhandel erteilen“, informiert die Telekom.
Im Rahmen der Modernisierung haben jedoch einige Kunden in der Innenstadt, die Mieter der Halleschen Wohnungsgesellschaft (HWG) sind, Kündigungsschreiben der Telekom erhalten. Den Grund dafür erläutert Telekom-Sprecher Georg von Wagner.
„Es handelt sich um ein Gebiet, in dem wir alte Technik abschalten. Dort wollten wir vor Jahren bereits modernisieren, was aber nicht möglich war, weil die Wohnungen der HWG bereits durch einen anderen Anbieter mit Breitband versorgt sind und eine weitere Versorgung durch die Telekom nicht in Frage kam.“ Die ersten dieser Anschlüsse würden bereits Ende des Jahres abgeschaltet, die letzten seien für das dritte Quartal 2020 geplant. (mz)
