
# El Almería B y el Huétor Tájar empatan a uno en el Juegos del Mediterráneo

Published at: **2019-11-01T14:24:11+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-almeria-b-y-el-huetor-tajar-empatan-a-uno-en-el-juegos-del-mediterraneo-7710413)

El Almería B y el Huétor Tájar empataron a uno en el partido celebrado este viernes en el Juegos del Mediterráneo. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros anteriores. El Almería B llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras ganar los dos últimos partidos contra el Vélez a domicilio y el Torreperogil en su estadio, por 2-3 y 2-0 respectivamente. Respecto al equipo visitante, el Huétor Tájar perdió por un resultado de 1-2 en el duelo anterior ante el Motril. Tras el resultado obtenido, el equipo almeriense se situó en sexta posición, mientras que el Huétor Tájar, por su parte, es decimoséptimo al concluir el partido.
La primera parte del enfrentamiento comenzó de manera favorable para el Huétor Tájar, que estrenó el luminoso con un gol de Miguel Cobo en el minuto 29, finalizando la primera mitad con el resultado de 0-1.
Después de la reanudación llegó el gol para el equipo local, que puso las tablas gracias a un tanto de Javi Robles, terminando de esta manera el duelo con un marcador definitivo de 1-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Almería B saltaron desde el banquillo Ortiz, Jose Angel, Javi Robles, Fran y Aliyu en sustitución de Nano, Javi Pérez, Youness, Funes y Ezequiel, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Darío Ruíz, que saltaron al campo por Mario.
El árbitro mostró seis tarjetas amarillas, dos de ellas al Almería B (concretamente a Batalla y Aliyu) y cuatro al Huétor Tájar (Miguel Quevedo, Funes, Garcia y Darío Ruíz).
Tras acabar el encuentro con este empate, el Huétor Tájar se ubicó en el decimoséptimo lugar de la tabla con ocho puntos. Por su parte, el Almería B con este punto conseguido, alcanzó el sexto puesto con 17 puntos tras el partido.
En la siguiente jornada de liga el Almería B jugará contra el At. Malagueño fuera de casa, mientras que el Huétor Tájar se enfrentará en casa contra el Huétor Vega.
