
# Vídeo: Narcisa Tamborindeguy sofre acidente ao vivo em entrevista; ‘Ai que loucura’

Published at: **2019-11-01T20:15:08+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577100/tv-e-famosos/video-narcisa-tamborindeguy-sofre-acidente-ao-vivo-em-entrevista-ai-que-loucura-01112019)

A socialite Narcisa Tamborindeguy é um dos nomes mais conhecidos da televisão. Ela ficou ainda mais famosa após participar do extinto reality show Mulheres Ricas. Na atração, ao lado de Val Marchiori, Narcisa protagonizava os momentos mais hilários. Apesar do programa já ter acabado, ela continua sendo muito engraçada.
Nesta sexta-feira, 1 de novembro, a famosa deu uma entrevista para o apresentador Bruno Chateabriand. No meio da conversa, que era transmitida ao vivo, Tamborindeguy acabou levando um tombo daqueles e o momento, é claro, acabou viralizando na internet.
Publicidade
A socialite ainda brincou com a situação: “Ai, cai! Me levanta. Vídeo narcisada”, gritou ela, enquanto apresentador Bruno Chateabriand ria da situação. Os internautas se divertiram com Narcisa. “Você não existe”, comentou um seguidor. “Com a Narcisa a alegria e diversão são certas“, escreveu outro nas redes sociais, onde o programa é mostrado. 
Obviamente, Narcisa, em meio à confusão, acabou dizendo o seu bordão “ai que loucura”. Apesar do susto, a famosa garante que não se machucou durante o tombo registrado ao vivo na internet.  Veja abaixo o vídeo que mostra o momento em que a socialite acaba levando um tombo enquanto dava uma entrevista:
Publicidade
Vale lembrar que o sucesso de Narcisa Tamborindeguy é tão grande que o programa Eliana, já há alguns anos, tem um comediante que imita a socialite. Tiago Barnabé, que ajuda a apresentadora do SBT, é um tremendo sucesso na emissora de Silvio Santos.
