
# Leitores têm até 18h desta sexta (1) para votar no empreendedor social preferido

Published at: **2019-11-01T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/empreendedorsocial/2019/11/leitores-tem-ate-18h-desta-sexta-1-para-votar-no-empreendedor-social-preferido.shtml)


        São Paulo
      
A categoria especial do Prêmio Empreendedor Social será encerrada às 18h desta sexta-feira (1). Pelo quarto ano consecutivo, a Escolha do Leitor tem patrocínio exclusivo da Fundação Banco do Brasil.
Com recorde de engajamento batido ano a ano, a categoria Escolha do Leitor do Prêmio Empreendedor Social convida os internautas a conhecer as sete iniciativas finalistas de 2019 para escolher sua favorita. 
Sem mais divulgação de prévias, o vencedor escolhido pelo público será anunciado durante a cerimônia de premiação na segunda-feira (4), no Teatro Porto Seguro, em São Paulo.
No ano passado, a Editora Mol ergueu o troféu da categoria popular com 80,1% dos 516.395 votos computados. O concurso deste ano bateu o recorde de engajamento no site da Folha —a votação recebeu mais que o dobro de votos em relação ao ano anterior.
Os números, assim como o ganhador do troféu, serão divulgados apenas na premiação e no caderno especial do Empreendedor Social que sairá na terça-feira (5).
Nos primeiros dez dias de votação, a líder de votos foi Alcione Albanesi, fundadora dos Amigos do Bem, organização que combate a pobreza extrema no sertão nordestino. A empreendedora oscilava na faixa de 70% dos votos, quando o total era de 300 mil.
Após 20 dias de votação, o engajamento da enquete havia quadruplicado: eram 1,2 milhão de votos computados.
O resultado divulgado no dia 21 de outubro demonstrava que a disputa entre os sete finalistas do Empreendedor Social 2019 havia se acirrado entre os Amigos do Bem, que estavam à frente com 63,8 % dos votos —​6,2% a menos do que tinham na prévia anterior—, e o segundo colocado.
A Carambola alcançou, após 20 dias de enquete, 30% da preferência —24% a mais em relação ao que foi registrado na primeira prévia. Em terceiro lugar, estava a Litro de Luz, com 2,1%. 
O troféu Escolha do Leitor será entregue ao empreendedor social preferido do público durante a 15ª edição do Prêmio Empreendedor Social, cuja cerimônia será transmitida ao vivo pelo site da Folha.
