
# Оля Полякова поделилась снимками с отдыха в Италии

Published at: **2019-11-05T11:06:08+00:00**

Author: ****

Original: [Plitkar](https://plitkar.com.ua/olja-poljakova-podelilas-snimkami-s-otdyha-v-italii/)

Украинская певица, главная блондинка страны и «королева ночи» Оля Полякова в красках рассказала на своей страничке в Instagram, как состоялась ее поездка на Сицилию. Судя по восторженному рассказу, Оле очень понравилось путешествие на итальянский остров. Публикацию она подкрепила несколькими фотографиями.
Как сообщает Plitkar со ссылкой на Instagram певицы, Полякова опубликовала несколько фотографий с отдыха. На них она позирует вместе со своей дочерью Марией на фоне солнечного дерева с мандаринами, пальм и цветущих растений. Такое впечатление, что фото сделаны жарким летом. На Оле шляпка и зеленый легкий комбинезон, а Маша выбрала для фото широкую футболку и джинсы.
Звездная мамочка и ее дочь выглядят очень счастливыми. Судя по рассказу Поляковой, поездка выдалась более чем удачной. «Боже! Какое же это было чудо! Все ! От природы, Виллы, Еды, до людей». «Я за 7 месяцев запланировала эту поездку, иииии попала!!!! Это какое то счастье что мы там видели и ели!!!», — восторженно пишет Ольга под фотографиями.
К слову, подписчикам тоже очень пришлись по вкусу солнечные снимки певицы: «Мамина копия. Как две капли воды одинаковые какие. Как мило смотреть на вас …..», «Боже какие красотки. Лю», «Красивые девочки. Очень похожи. Будьте счастливы, любимы и успешны!», «Доця очень похожа на маму».
