
# Вернуть смертную казнь желает почти каждый второй житель России

Published at: **2019-11-07T16:15:12+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476159-vernut-smertnuyu-kazn-zhelaet-pochti-kazhdyj-vtoroj-zhitel-rossii)

16:15  07.11.2019 Фото: pixabay.com6  2
Большинство опрошенных считают, что приговаривать к высшей мере наказания стоит за изнасилование несовершеннолетних, серийное и умышленное убийство.
Около половины россиян считают, что в России следуют восстановить смертную казнь, свидетельствуют данные опроса «Левада-центра», поступившие в «Интерфакс».
Согласно исследованию, 33% опрошенных граждан высказались «за восстановление смертной казни в прежних размерах (так, как это было в начале 90-х годов)». При этом большинство сторонников возвращения смертной казни — люди в возрастных категориях 40-54 лет и 55+.
Еще 16% респондентов выступают за расширение применения казни по сравнению с имевшей ранее место практикой.
Социологи отмечают, что 72% опрошенных считают, что приговаривать к высшей мере наказания стоит за изнасилование несовершеннолетних, 64% — за серийные убийства, 45% — за умышленное убийство, 44% — за терроризм, 39% — за торговлю наркотиками, 18% — за госизмену, 12% — за покушение на жизнь главы государства.
По данным опроса, за сохранение моратория на смертную казнь, который действует в РФ, выступили 21% россиян, доля сторонников полной отмены казни составила 19% — за это высказались более трети опрошенных молодых людей в возрасте 19-24 лет. Еще порядка 10% опрошенных затруднились с ответом.
Опрос был проведен в период с 24 по 30 октября 2019 года по всероссийской выборке городского и сельского населения объемом 1616 человек в возрасте от 18 лет и старше в 137 населенных пунктах, 50 субъектах РФ. Исследование проводилось на дому у респондентов методом личного интервью.
В РФ смертная казнь законодательно не отменена. С 1996 года, с момента вступления страны в Совет Европы, в России действует мораторий на применение такой меры наказания преступников, ее альтернативой является пожизненное заключение. Мораторий истекал 1 января 2010 года, но в ноябре 2009 года Конституционный суд РФ продлил его — до того момента, когда Госдума ратифицирует протокол об отмене смертной казни.
Источник: Интерфакс

        мораторий
         смертная казнь
      
Мнение читателей1 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Нужно снимать мораторий со смертной казни в России?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 16:45НВР:Пока в России фабрикуют дела, выбивают под пытками показания, признают экстремистом за пост, подбрасывают наркотики и т.д. При том что у нас 99% обвинительных приговоров и система правосудия заточена на то, что бы тебя посадить, а не разобраться в обстоятельствах дела. Мораторий снимать нельзя.
Аноним, 07 ноября 2019 17:02-Полиции доверяете? - Нет!-Судьям верите? - Нет!-Вы за смертную казнь?- Да!
Аноним, 07 ноября 2019 17:04В стране 10 процентов чиновников, 30 процентов силовиков.Все голосуют, как скажет Партия.Вот вам и вся статистика.
Аноним, 07 ноября 2019 19:34Давно пора вернуть, так как только это может остановить насильников и убийц!
Аноним, 07 ноября 2019 20:35Их ещё найти надо, а не тех что кого поймали первыми.
Аноним, 07 ноября 2019 22:49последние дела напомнить? про насильника школьницы и про двух убийц женщин, продававших и покупавших авто?вот, нашли. они сознались. что дальше?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
