
# В Молдавии завершились местные выборы: в Кишиневе победили социалисты

Published at: **2019-11-03T23:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/v-moldavii-zavershilis-mestnye-vybory-v-kishineve-pobedili-socialisty)

В 21.00 по местному времени избирательные участки по всей Молдавии закрылись. Началась процедура подсчета голосов во втором туре всеобщих выборов примаров населенных пунктов и их советников. По итогам этой работы будут избраны 384 градоначальника, на должности претендовали 768 человек.
По предварительным данным молдавского Центризбиркома, в голосовании приняли участие 40,34% граждан страны. Было зафиксировано 88 случаев нарушений и инцидентов, которые не могут оказать принципиального влияния на результаты электорального процесса.
В Кишиневе к избирательным урнам пришли более 240 тыс. избирателей, или 37,77% от общего числа внесенных в списки горожан. Впервые за 8 лет, с 2011 года, в столице организовали exit-poll. Мониторинг был организован Ассоциацией для справедливого развития Молдавии и консалтинговой компанией Poliexpert вместе с Фондом общественного мнения и социологическим центром IMAS.
В опросе были задействованы 164 интервьюера для сбора социологических данных, которые пообщались с более чем 10 тыс. человек. Изучение электорального мнения на выходе с 67 избирательных участков не выявило вероятного победителя в Кишиневе. 37,1% респондентов сообщили, что проголосовали за кандидата от Партии социалистов Иона Чебана. 37% заявили, что проголосовали за кандидата от блока ACUM Андрея Нэстасе. Около 26% респондентов отказались отвечать.
Ион Чебан сразу после закрытия избирательных участков провел брифинг, на котором поблагодарил всех, кто пришел в воскресенье на выборы. По словам кандидата, было много попыток очернить его и команду, но они на это не реагировали.
Его конкурент, возглавляющий партию «Платформа Достоинство и правда», был немногословен.
Ранее, как сообщало EADaily, Нэстасе подчеркивал, что от того, кто одержит победу на выборах в Кишиневе, будет зависеть общий расклад политических сил в Молдавии. По словам Нэстасе, если «победят социалисты, ACUM потеряет страну».
Глава государства Игорь Додон связал риторику лидера ППДП с его планами баллотироваться на пост президента Молдавии в 2020 году.
ЦИК опубликовал предварительные результаты выборов второго тура мэра столицы. К 22.00 после обработки 233 протоколов из 307 Ион Чебан набирает 54,12%, а Андрей Нэстасе — 46,12%.
Напомним, 20 октября в первом туре голосования за должность главы Кишинева социалист Ион Чебан набрал 40,19% голосов избирателей, а его соперника Андрея Нэстасе поддержали 31,08% горожан.
