
# Заключенные пробили маленькую дыру в туалете и сбежали из тюрьмы в США

Published at: **2019-11-06T15:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664286-pobeg-iz-tyurmy-v-ssha-organizovali-zaklyuchennye)


        Полиция США обнародовала фото, демонстрирующие, как двое заключенных сбежали из тюрьмы в Калифорнии, сообщает "BBC Украина".
      
21-летний Сантос Самуэль Фонсека и 20-летний Джонатан Салазар выбрались из неволи через дыру шириной всего 55 сантиметров, которую сами же пробили в потолке тюремной уборной. Оба заключенных ожидали приговоры по обвинению в убийствах (они являются фигурантами отдельных дел). И Фонсеку, и Салазара арестовали прошлого года.
За информацию о их местонахождении правоохранители обещают 5000 долларов. Оба заключенных невысокого роста (около 1,70 м), поэтому даже отверстия в 55 см было достаточно, чтобы они смогли в него пролезть.
Из уборной дыра вела в техническую зону, через которую проходят сантехнические трубы. Ширина этой зоны очень узкая - расстояние между стенами иногда составляет всего 28 сантиметров. Несмотря на это мужчины смогли пробраться к люку, открыли его и выбрались на свободу.
Люк расположен в задней стороне тюрьмы, где дежурят охранники и где нет ни одного забора, ограждал бы территорию тюрьмы.
Как сообщали Українські Новини, во Львове вор застрял в вентиляции во время побега. Также полиция задержала 2 сбежавших из колонии заключенных во Львовской области.
Кроме того, заключенный убил конвоира при попытке побега в Днепропетровской области.
