
# Ảnh nữ cảnh sát chống bạo động cháy như ngọn đuốc vì trúng bom xăng

Published at: **2019-11-07T06:00:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/anh-nu-canh-sat-chong-bao-dong-chay-nhu-ngon-duoc-vi-trung-bom-xang-1029922.html)

Hai nữ cảnh sát chống bạo động bật khóc, nhăn nhó vì đau đớn khi thân thể bốc cháy như ngọn đuốc vì trúng bom xăng do người biểu tình ném ở Chile.    
Vẻ mặt đau đớn của nữ cảnh sát trúng bom xăng
Các cuộc đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình đã nổ ra ở Santiago sau nhiều tuần bất ổn vì các chính sách kinh tế bao gồm mức lương thấp và chăm sóc sức khỏe kém của chính phủ Chile, theo Mirror.
Người biểu tình đã đổ xuống đường, đập phá, tấn công và cướp bóc các cửa hàng ở Santiago. Người biểu tình Chile - một trong những quốc gia giàu có nhất ở Mỹ Latinh cũng đang bày tỏ sự giận dữ vì khoảng cách giàu -nghèo ngày càng cách biệt.
Cô nén đau khi các đồng nghiệp dùng bình chữa cháy dập lửa.
Cảnh sát đã phản ứng bằng cách sử dụng hơi cay, đạn cao su và vòi rồng chống lại người biểu tình. Trong khi làm nhiệm vụ, 2 nữ sĩ quan cảnh sát chống bạo động đã bị trúng bom xăng do người biểu tình ném và thân thể bị ngọn lửa thiêu đốt.
Nữ sĩ quan cảnh sát trở thành "ngọn đuốc sống" vì trúng bom xăng
Cụ thể, 2 nữ cảnh sát María José Hernández Torres, 25 tuổi và Abigail Catalina Aburto Cardenas, 20 tuổi thuộc lực lượng đặc nhiệm của cảnh sát Santiago, đang trong tình trạng bị thương nghiêm trọng và đang được cấp cứu tại bệnh viện. Trước đó, các đồng nghiệp đã sử dụng bình chữa cháy để dập lửa trên người họ.
Khoảng 800 sĩ quan cảnh sát Chile đã bị thương khi đối phó với người biểu tình những tuần qua.
Bộ trưởng Nội vụ Chile Gonzalo Blumel đã đến thăm 2 nữ cảnh sát trong bệnh viện và lên án vụ tấn công nhắm vào họ.
Hai nữ cảnh sát nằm trong số 800 cảnh sát bị thương trong các cuộc biểu tình suốt hai tuần qua, cùng với 1.650 người biểu tình đã phải nhập viện, theo các nhóm nhân quyền.
