
# Previa del partido: el Kawasaki Frontale recibe en su feudo al Sanfrecce Hiroshima

Published at: **2019-11-01T06:16:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/previa-del-partido-el-kawasaki-frontale-recibe-en-su-feudo-al-sanfrecce-hiroshima-7709956)

El sábado a las 07:05 se jugará el encuentro de la trigésima jornada de la J1 League, el cual enfrentará al Kawasaki Frontale y al Sanfrecce Hiroshima en el Kawasaki Todoroki Stadium.
El Kawasaki Frontale afronta el encuentro de la trigésima jornada con ganas de sumar más puntos a su clasificación después de haber empatado 2-2 ante el Gamba Osaka en su último partido. Desde el comienzo de la competición, los locales han ganado en 12 de los 29 partidos jugados hasta ahora en la J1 League, con una racha de 48 goles a favor y 28 en contra.
En el lado de los visitantes, el Sanfrecce Hiroshima venía de ganar sus dos últimos partidos por 1-2 y 6-2, el primero contra el Shimizu S-Pulse fuera de su campo y el segundo ante el Vissel Kobe en su estadio, por lo que pretende mantener su racha de triunfos en el estadio del Kawasaki Frontale. De los 29 partidos jugados en esta temporada de la J1 League, el Sanfrecce Hiroshima ha ganado en 14 de ellos y ha conseguido encajar 42 tantos y 25 en contra.
Como local, el Kawasaki Frontale ha ganado cuatro veces, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado nueve veces en 15 partidos jugados hasta ahora, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este partido si no quiere que se le escapen más puntos en su casa. Como visitante, el Sanfrecce Hiroshima ha vencido ocho veces, ha perdido en cuatro ocasiones y ha empatado tres veces en sus 15 encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el Kawasaki Frontale deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Kawasaki Todoroki Stadium, de hecho, los números muestran que el Kawasaki Frontale ha conseguido ganar seis veces al Sanfrecce Hiroshima, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones; adicionalmente, en los otros tres encuentros disputados los rivales firmaron un empate. El último enfrentamiento entre el Kawasaki Frontale y el Sanfrecce Hiroshima en este torneo se celebró en julio de 2019 y concluyó con un marcador de 3-2 a favor de los visitantes.
Analizando la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la J1 League, podemos ver que el Sanfrecce Hiroshima se sitúa por delante del equipo local con una ventaja de dos puntos. Los locales llegan al encuentro en sexta posición y con 48 puntos puntos en el casillero. Por su parte, los visitantes se sitúan en cuarta posición con 50 puntos.
