
# GreedFall: Neues Update behebt Fehler und verbessert Quests – Changelog mit Einzelheiten

Published at: **2019-11-01T13:09:29+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/greedfall-neues-update-behebt-fehler-und-verbessert-quests-changelog-mit-einzelheiten/)


        Focus Home Interactive und die Spiders Studios haben zu "GreedFall" ein neues Update veröffentlicht, das Fehler behebt und die Stabilität verbessert. Der Changelog liefert Einzelheiten.
      
Focus Home Interactive und die Entwickler der Spiders Studios haben für das Rollenspiel „GreedFall“ ein neues Update veröffentlicht. Damit werden Fehler aus dem Titel verbannt und einige Änderungen kommen der Stabilität zugute. Veröffentlicht wurde die Aktualisierung für PC, Xbox One und PlayStation 4.
In den Patchnotes ist unter anderem die Rede davon, dass mit dem Update 3 zahlreiche Quest-Fehler behoben werden. Darüber hinaus widmet sich der neue Patch von „GreedFall“ einigen Gameplay-Problemen und es werden sprachliche Missgeschicke aus der Welt geschafft.
Außerdem ist es erwähnenswert, dass mit dem Update eine Reihe von Engine-Problemen behoben werden. Es widmet sich beispielsweise einem Problem, bei dem Gefährten dem Spieler nicht mehr folgen. Auch ging es einigen Kollisionsproblemen an den Kragen und das Spiel zeigt auf der Seite der Tastenbelegungen fortan die Aktionen Ausweichen und Parieren korrekt an.
Weitere Punkte des Changelos widmen sich den Quests. Es wurde ein Fehler behoben, durch den Cera während der Quest „Vinbarr’s Sactuary“ nicht im Dorf des Königs auftauchte. Auch wurde ein Problem behoben, durch den Spieler Derdre in der Nebenquest „Trouble in Eden“ nicht überzeugen konnte, obwohl sie bei ihrem Clan ein hohes Ansehen genossen.
Der vollständige Changelog zum neuen Update von „GreedFall“ ist deutlich umfangreicher. Hier könnt ihr einen Blick darauf werfen.

        +++ GreedFall: Testwertungen zum neuen Rollenspiel in der Übersicht +++
      
Bei „GreedFall“ handelt es sich um ein Rollenspiel, bei dem viel Wert auf die Charakter-Customization und -Entwicklung gelegt wird. Gleiches gilt für die Ausrüstung und Zauber. In der Spielwelt sind sehr unterschiedliche Fraktionen und Charaktere vertreten, die jeweils ihre eigenen Motivationen verfolgen. Veröffentlicht wurde der Titel am am 10. September 2019 für PC, Xbox One und PlayStation 4.
