
# Суд в Севастополе обязал отделение российской партии заплатить более 11 тысяч рублей

Published at: **2019-11-06T12:08:51+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-sud-v-sevastopole-objazal-rodinu-oplatit-rashodi-izbirkoma/30256135.html)

Подконтрольный России Севастопольский городской суд 6 октября обязал местное отделение российской партии «Родина» выплатить городскому избиркому более одиннадцать тысяч рублей. Во столько суд оценил расходы на представительство в Верховном суде соседней России по делу о запрете депутатам от «Родины» участвовать в местных «выборах». Об этом сообщает корреспондент Крым.Реалии.
22 июля 2019 года подконтрольная российским властям избирательная комиссия Севастополя отказалась регистрировать кандидатов от партии на сентябрьские выборы в российский парламент города. Отказ мотивировали тем, что в подписных листах отсутствовала информация о дате рождения сборщика подписей. Отделение партии подало иск в суд.
6 августа 2019 года суд отказал «Родине» в иске против городского избиркома.
Представители местного отделения «Родины» обжаловали это решение в Верховном суде соседней России и проиграли. Теперь избирком Севастополя требует от местного отделения «Родины» возместить почти 37 тысяч рублей – затраты на поездку представителя избиркома в российский Верховный Суд.
На заседании суда 6 ноября представители местного отделения «Родины» заявили, что не считают себя субъектом, к которому можно предъявлять претензии. Иск против городского избиркома подавала не партия, а объединение избирателей, которое позже ликвидировалось. По мнению представителей партии, надо заменить процессуальную сторону, а сделать это уже невозможно.
Кроме того, представители «Родины» возмутились необоснованно высокими затратами на проезд и проживание представителя местного избиркома – «7 тысяч рублей за сутки в гостинице, полет бизнес-классом, перевоз багажа, заказ билета онлайн, необоснованная замена авиакомпании, получение ненужных услуг».
Представители «Родины» просили разделить расходы пополам с членами компартии, так как жалоба коммунистов также рассматривалась в высшей инстанции суда соседней России. Члены местного отделения «Родины» заявили суду, что денег на счету у партии нет.
Прокуратура Севастополя согласилась с требованием городского избиркома частично. По мнению прокурора,«средства можно было расходовать более экономно».
В итоге суд постановил взыскать с местного отделения российской партии «Родина» одиннадцать тысяч 216 рублей в пользу городского избиркома.
