
# В Хмельницкой области полиция открыла дело из-за ДТП с перевернувшимся автобусом

Published at: **2019-11-02T18:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/v_hmelnytskoy_oblasty_polytsyya_otkrila_delo_yzza_dtp_s_perevernuvshymsya_1682317)


        Сегодня, 2 ноября, полиция открыла уголовное дело по факту дорожно-транспортного происшествия с участием рейсового автобуса марки «Эталон», который двигался по маршруту «Залесье-1 – Каменец-Подольский. Автобус съехал в кювет и перевернулся.
      
Об этом сообщила пресс-служба полиции Хмельницкой области.
«По состоянию на 15.00 час в Каменец-Подольскую больницу было доставлено 13 пострадавших – 12 женщин разного возраста и водитель транспортного средства. Одна из травмированных женщин находится в тяжелом состоянии. Среди пострадавших есть и несовершеннолетняя девочка 2006 года рождения», – говорится в сообщении.
В полиции отмечают, что детали и причины дорожно-транспортного происшествия устанавливают. Предварительно рассматривают несколько версий причин, которые могли привести к опрокидыванию транспортного средства. Среди них водительский фактор, техническая неисправность автомобиля и другие. Окончательные выводы о причинах аварии можно будет сделать лишь после получения результатов автотехнической экспертизы и по завершении расследования.
Напомним, На окраине села Довжок Каменец-Подольского района Хмельницкой области перевернулся рейсовый автобус.

        
          Читайте больше новостей на тему: ДТП
        
      
