
# Убийство Гандзюк: СБУ установила нескольких заказчиков преступления и их мотивы

Published at: **2019-11-03T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007977-ubijstvo-gandzjuk-sbu-ustanovila-neskolkih-zakazchikov-prestuplenija-i-ih-motivy-)

Служба безопасности Украины расследует уголовное производство об убийстве активистки Екатерины Гандзюк, в котором, кроме главы Херсонского облсовета Владислава Мангера, фигурируют и другие заказчики.
Как передает УНИАН, об этом во время брифинга заявил руководитель Главного следственного управления СБУ Богдан Тиводар.
«Следственными службами под процессуальным руководством Генеральной прокуратуры расследуются пять уголовных производств. Одно из них - это в отношении лиц, которые могут быть и были заказчиками, организаторами или пособниками преступления. Эти лица назывались как родственниками Гандзюк, так и общественными активистами. Этот список не является исчерпывающим, он более широк, и в этом направлении идет постоянная кропотливая работа следователей, чтобы получить доказательства для предъявления им подозрения в совершенных преступлениях», - сказал он.
Руководитель Главного следственного управления отметил, что также расследуются еще три уголовных производства по обстоятельствам, которые предшествовали нападению на Гандзюк.
«Преступления, в которых Гандзюк обвиняла в то время руководство области, - в поджоге леса и хищении бюджетных средств, других правонарушениях. И они могли стать мотивом нападения на Гандзюк», - сказал он.
По его словам, также проверяется информация о том, что сотрудники полиции способствовали выезду за границу подозреваемого Левина.
"На сегодняшний день по всем указанным пяти производствам (пятое производство - о служебной халатности полицейских во время досудебного расследования нападения на Гандзюк - УНИАН) есть все основания полагать, что в ближайшее время мы получим положительные результаты, а все виновные будут привлечены к уголовной ответственности", - отметил Тиводар.
