
# 'Trabalhar e estudar é difícil', diz Maisa Silva sobre ausência no Enem

Published at: **2019-11-04T13:55:35+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/trabalhar-e-estudar-e-dificil-diz-maisa-silva-sobre-ausencia-no-enem/)

Maisa Silva usou o Twitter neste domingo, 3, para justificar sua ausência no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) "Gente, muita gente está perguntando porque eu não vou fazer o Enem esse ano e a resposta é bem simples. Na verdade, eu não quero. Não é o momento para mim, nem estou preparada para isso", afirmou na rede social.
Desde os três anos de idade na televisão, passando entre apresentação de programas, participação em novelas e publicidade dentro e fora da internet, Maisa desabafa que se sente cansada com tantas tarefas. "Preciso de um ano longe de estudos acadêmicos. Trabalhar e estudar é difícil, não sei como consigo", disse.
Ela também agradeceu as mensagens de apoio dos fãs e declarou que a família está ao lado dela sobre esta decisão. A apresentadora aproveitou a ocasião para fazer uma brincadeira com o namorado Nicholas Arashiro sobre a redação do Enem, cujo tema foi a democratização do acesso ao cinema.
"Espero que meu namorado me mencione na redação do Enem, afinal de contas eu trabalho no cinema. Beijos", publicou.
Os fãs de Maisa também perguntaram se ela tem planos de fazer uma faculdade futuramente. "Ano que vem não, mas talvez no próximo eu faça ou de cinema ou de publicidade. Não sei ainda", respondeu a apresentadora.
