
# 【留學保險】海外升學保險邊間好？解構醫療、教育基金、學業中斷各項保障

Published at: **2019-11-01T10:00:03+00:00**

Author: **保險攻略**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/114086/%e7%90%86%e8%b2%a1/%e7%95%99%e5%ad%b8%e4%bf%9d%e9%9a%aa-%e6%b5%b7%e5%a4%96%e5%8d%87%e5%ad%b8-%e4%bf%9d%e9%9a%aa-%e9%82%8a%e9%96%93%e5%a5%bd-%e9%86%ab%e7%99%82-%e6%95%99%e8%82%b2%e5%9f%ba%e9%87%91-%e5%ad%b8%e6%a5%ad/)

留學保險是甚麼？海外升學要買海外留學生保險？買旅遊保險可以嗎？這類保險買邊間好？有沒有推薦？其實，買留學保險也有很多注意事項，例如有些國家會要求留學生購買當地的醫療保險，購買留學保險時就可選擇不包醫保的基本計劃。《經濟一週》將為大家解構投購留學保險的各項保障。
撰文：Smart ED編輯部  ｜ 圖片：unsplash
海外升學保險大多提供全年保障， 部分計劃也提供短期課程計劃。除了一般旅遊保險必備的保障外，留學保險更涵蓋專門為留學生而設的項目，包括個人行李及財物、海外家居財物、學業中斷、監護人意外身亡的教育基金、醫療費、住院津貼等，提供更全面的留學保障。
相關文章：【教育儲蓄基金】子女海外升學使好多錢 教育儲蓄基金要點安排？｜李振豪
有些人以為，購買全年旅遊保險或已足夠。然而，很多坊間的全年旅遊保險都有列明，每次離港的旅程最長限期為90日，未必適合離港一年的留學生。除旅遊保險，有些家長亦會以為為子女投購意外保險，亦能照顧他們在留學期間的醫療需要；事實上，門診開支一般都不在意外保險的保障範圍。
反之，海外留學生保險便能為留學生提供全面的旅遊保障和醫療保障。海外留學生保險讓留學生在外地讀書期間，假日離開讀書的城市，前往鄰近地區旅遊亦能獲得全面的旅遊保障，因為人在外地，本來就難以購買香港保險公司推出的旅遊保險，香港大部份的旅遊保險均要求投保人如離開香港前投保。留學生只能選擇全球或當地的保險公司所推出的旅遊保險。
部分的學系或學校的畢業要求會包括實習工作，有些留學生為幫補生活開支亦會做兼職工作。部分留學生保險會保障實習和兼職工作，有些保險計劃則只會保障學校安排並為課程要求的實習工作。此外，大家亦要留意保險條款往往會列出一些不保事項，大家要細閱保險計劃的條款。
事實上，留學生保險可謂一份為海外升學的留學生度身訂造的保險計劃。除上述保障，海外留學生保險更有教育基金、學業中斷、親友緊急探訪等保障項目，在受保學生不幸遇上突發事情時亦能獲一定保障。
若受保學生的父母或監護人不幸身亡或永久傷殘，留學生保險的「教育基金」保障便能協助學生支付學費。而「學業中斷」則指，若學生因戰亂、受傷、直系親屬死亡，無可奈何需要中斷學習，這項保障便能賠償未使用但無法退回的學費和按金，以減少投保人的損失。若受保學生在留學當地患病或受傷入院，父母需前往當地探望和照顧，留學保險的「親友緊急探訪」保障便會提供交通津貼、住宿津貼和休假津貼。
事實上，外國大部分院校都會根據當地政府政策，為留學生提供醫療保障，或要求學生購買醫療保險。除了美國、加拿大和台灣等國家沒有規定學生需要購買指定醫療保險計劃外，大多國家會要求留學生購買指定醫療保險計劃。大家選購留學保險時，可以選擇不包醫療保障的基本計劃，以免保障重疊，節省開支。
 
相關文章：海外升學中心比較 申請流程 優劣評價 一文盡錄
相關文章：台灣升學入學要求、學費及生活費預算懶人包
備註：以上資料僅供參考，一切以相關保險公司最終決定為準。
