
# Esport: gamers professionnels, des athlètes à part entière

Published at: **2019-11-07T14:21:28+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/esport-gamers-professionnels-des-athletes-a-part-entiere_683671)

Pour remporter des compétitions d'esport, s'entraîner sur les jeux vidéo ne suffit plus. Aujourd’hui, pour être à 100% de leurs capacités, les meilleurs gamers se préparent comme des athlètes et de plus en plus d'équipes pro s'entourent d'anciens sportifs de haut niveau.
"On pensait pendant très longtemps qu'il fallait passer énormément d'heures sur le jeu pour être bon alors que c'est faux", explique à l'AFP Fabien Devide, alias "Néo", le président de la principale équipe esportive de France Vitality. "Si on bosse quelques heures par jour sur le jeu de manière efficace et qu’à côté, on a une hygiène de vie, du repos, une alimentation qui va avec, on se rend compte que la performance est décuplée", ajoute-t-il.
Avec la professionnalisation de l'esport, c'est-à-dire les compétitions de jeux vidéo, les équipes pro ont commencé à intégrer la dimension physique de leur discipline, une prise de conscience récente.
- Ne rien laisser au hasard -
Le joueur de l'équipe esportive Vitality Lucas "Cabochard" Simon-Meslet lors d'une séance photos, le 24 juin 2019 à Paris (AFP/Archives - JOEL SAGET)
"Dans le jeu, ce n'est pas quelque chose qui était mis en avant du tout il y a 3-4 ans", témoigne Lucas "Cabochard" Simon-Meslet, joueur Vitality sur League of Legends. "Maintenant on ne laisse vraiment aucune place au hasard pour que nos performances soient vraiment au mieux."
Pour mettre tout cela en pratique, de plus en plus d'équipes font appel à des sportifs pour encadrer leurs joueurs.
"Il y a un vrai mouvement dans l'esport qui est de s'entourer d'experts du sport parce qu'on voit que quasiment tout ce qui fait gagner dans le sport, c'est ce qui va faire gagner dans l'esport", affirme Nicolas Maurer, le binôme de "Néo" chez Vitality. "Quand on est au meilleur niveau et que tout le monde est exceptionnel sur le jeu, c'est tous les petits détails qui vont permettre de gagner des titres. La différence peut se faire sur une micro-décision au bout d'une finale de quatre heures de jeu donc il faut être préparé physiquement, nerveusement, mentalement."
Dans l'esport, les premiers à l'avoir compris sont les Danois de l'équipe Astralis qui ont recruté dès 2016 l'ancien handballeur Kasper Hvidt, gardien de l'équipe championne d'Europe en 2008, pour optimiser leurs performances en compétition. Un exemple suivi par beaucoup d'équipes.
En France, l'ex-tennisman Julien Benneteau est ainsi devenu récemment directeur sportif de l'équipe Gameward, tout comme le double champion olympique de natation Yannick Agnel, chez la structure marseillaise MCES, récemment sacrée championne du monde sur le jeu Clash of Clans.
- "Cadre de vie" -
Le manager de l'équipe esportive Counter Strike Matthieu Péché lors d'une séance photos, le 24 juin 2019 à Paris (AFP/Archives - JOEL SAGET)
"Je m'occupe de toute la méthodologie qu'il y a autour de l'entraînement du jeu vidéo, la prépa physique, les échauffements, la récupération, le suivi nutritionnel, médical et psychologique", détaille Agnel à l'AFP.
Du côté de Vitality, on s’est adjoint les services de Matthieu Péché, multiple champion du monde de canoë-kayak et médaillé de bronze aux JO de Rio, embauché il y a quelques mois au poste de manager de l’équipe de Counter Strike.
"En tant qu'ancien sportif de haut niveau, j'apporte tous les outils que j'ai utilisés pendant que j'étais athlète et que je peux transmettre", explique Matthieu Péché, qui retrouve dans l'esport les sensations du haut niveau.
"C'est des choses toutes bêtes comme se coucher tôt, faire du sport, leur amener un cadre de vie. Dans le jeu, ils sont déjà très bons mais si physiquement ils sont bons, peut-être que dans le jeu, ils iront encore plus loin", dit-il.
De quoi acter encore un peu plus le rapprochement entre le sport et l'esport.
"Pour la plupart, ce sont des jeunes gens qui méritent autant le respect que bon nombre de sportifs de haut niveau", estime Yannick Agnel. "Parce qu'ils vont chercher un but seulement atteignable par des gens qui se comptent sur les doigts d'une main."
