
# Шахтар у партнерстві з ООН відкрив у Києві проект тренувань для дівчаток з інвалідністю

Published at: **2019-11-05T01:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/football/shahtar-u-partnerstvi-z-oon-vidkriv-u-kiyevi-proekt-trenuvan-dlya-divchatok-z-invalidnistyu-novini-ukrajini-50051607.html)

Як повідомляє офіційний сайт клубу, спільний проект стартував у чотирьох містах України — Києві, Маріуполі, Харкові та Івано-Франківську. З дівчатками працюють чотири тренери і вісім волонтерів Давай, грай! за адаптованою методикою тренувань, спеціально розробленої для Disability Football (Футбол для інвалідів).
У Києві проект презентували в неділю, 3 листопада.
20 дівчаток з інвалідністю та особливостями розвитку на постійній основі будуть тренуватися у київській Новопечерський школі.
Перше заняття з дітьми відвідав екс-гравець Шахтаря, а нині асистент тренера молодіжного складу Геннадій Зубов. Він допоміг організувати кілька вправ, поспілкувався і сфотографувався з дітьми.
«Ми провели дуже хороший ранковий урок. Деякі дівчатка досить непогано поводяться з м’ячем, віддають точні передачі і влучають у ворота. На перших заняттях потрібно пояснити, які вправи потрібні, як виконувати те чи інше завдання, і далі вже в процесі їм буде легше робити то, що говорить тренер і педагог», — сказав Зубов.
Як зазначив представник Фонду ООН в області народонаселення в Україні Хайме Надаль,  в новому проекті ми хочемо підтримати дівчаток з інтелектуальною інвалідністю, дати їм можливість займатися футболом, соціалізуватися і розвиватися.
«UNFPA, Special Olympics Ukraine і Shakhtar Social об'єднані одним баченням: у футбол можуть грати всі, незалежно від статі, фізичних і ментальних здібностей. У рамках проекту Давай, грай! ми проводимо регулярні безкоштовні тренування з хорошими тренерами і необхідним інвентарем. На наших заняттях діти не тільки розвиваються фізично, а й соціалізуються, набувають навичок роботи в команді», — розповіла директор Shakhtar Social Інна Хмизова.
Виконавчий директор Спеціальної Олімпіади України Андрій Підварко зазначив, що «щодня завдяки спорту особливі діти відкривають у собі нові таланти і можливості, перевершують власні показники, знищують бар'єри і упередження …»
«Тому ми даємо життя унікальному проекту. Участь дівчаток у ньому безкоштовна. Ми віримо, що люди з вадами інтелектуального розвитку можуть досягти успіху і зроблять це, якщо дати їм такий шанс», — сказав Підварко.
