
# Bárbara Bandeira sai à rua ‘sem cuecas’ e deixa fãs completamente loucos!

Published at: **2019-11-04T15:15:39+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/nacional/barbara-bandeira-sai-a-rua-sem-cuecas-e-deixa-fas-completamente-loucos/)

Bárbara Bandeira foi mais uma das portuguesas presente nos MTV EMAs. A passadeira vermelha desta gala, que teve lugar em Sevilha, contou com a ousadia da cantora portuguesa de 18 anos.
O vestido branco escolhido pelo stylist Joka Kasquinha deixou ver que Bárbara não tinha cuecas (ou estavam muito bem escondidas). Como tal, o atrevimento foi logo comentando quando a namorada de Kasha divulgou algumas fotografias do look no Instagram.
«Arrasas sempre», «não estou a conseguir lidar com este look» e «linda» são apenas três exemplos. Porém, há uma mensagem que se destaca desta maré de elogios.
Preocupado com a saúde de Bárbara Bandeira e o frio que já se faz sentir, José Castelo Branco comentou: «Ainda congela, querida! Cuidado».
Os fãs ficaram rendidos e este comentário teve dezenas de «gostos». E ainda houve quem lhe respondesse: «Querido, a juventude hoje em dia anda sempre calor, não consigo entender o que se passa».
Para esta noite especial, Bárbara vestiu um look pensado ao pormenor pelo stylist que a acompanha sempre, Joka Kasquinha. O vestido branco bastante cavado era assinado por Francisco Félix.
E para completar o look, a cantora foi maquilhada e penteada por Zahra Omarji e usou uma boas over the knee prateadas.
Cristiano Ronaldo e Georgina Rodríguez também marcaram presença neste evento. Descubra aqui tudo sobre os looks do casal.
Leia ainda: Bárbara Bandeira e Kasha adotam &#8216;menina&#8217;. Kylie tem dois meses e página de Instagram
 
