
# Bạn thân tiết lộ Đàm Vĩnh Hưng đau khổ vì có người thứ 3 xen vào tình cảm với Mỹ Tâm

Published at: **2019-11-06T07:05:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ban-than-tiet-lo-dam-vinh-hung-dau-kho-vi-co-nguoi-thu-3-xen-vao-tinh-cam-voi-my-tam-1029567.html)

Fan tiếc nuối khi biết mối quan hệ thật sự giữa "họa mi tóc nâu" và "ông hoàng nhạc Việt".    
Là bạn thân hàng chục năm, mối quan hệ thân thiết được ví như tri kỷ của Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Hà được cả showbiz Việt khen ngợi. Đằng sau vẻ "quyền lực" của ngôi sao nổi tiếng nhất nhì Vbiz, Mr Đàm lại luôn bình dị khi ở cạnh Vũ Hà. Giữa cả hai gần như không có khoảng cách nào vì quá hiểu về đối phương, vì vậy, khi được hỏi về những mối quan hệ tình cảm xoay quanh người bạn thân nhất, ca sĩ Vũ Hà cũng không ngại tiết lộ.
Ca sĩ Vũ Hà là khách mời tiếp theo của talkshow "Nói đi ngại gì".
Mới đây, khi tham gia 1 talkshow được phát trên YouTube, Vũ Hà đã "bán đứng" bạn thân khi bật mí nhiều điều có thể khán giả chưa được biết về "ông hoàng nhạc Việt". Đặc biệt, khi nhắc đến chuyện tình cảm, không thể không nhắc đến Mỹ Tâm - người đẹp vẫn luôn được fan "đẩy thuyền" với Mr Đàm trong hàng chục năm qua. Dù là nghệ sĩ đình đám của Vbiz, có sức ảnh hưởng lớn trong làng giải trí, tuy nhiên, hiện tại giọng ca "Hello" vẫn lẻ bóng, điều này cũng khiến người hâm mộ không khỏi lo lắng. 
Những hình ảnh tình cảm của Mr Đàm và Mỹ Tâm trên sân khấu trong những show diễn chung.
Nói về chuyện tình cảm của bạn, Vũ Hà cho biết, dù tất cả mọi chuyện đều có thể can thiệp, chia sẻ, động viên nhau nhưng riêng chuyện tình cảm lại không thể. "Một ngày bỗng có người thứ 3 xuất hiện, chưa bao giờ thấy Hưng uống gần hết chai rượu như vậy...", Vũ Hà nhớ lại chuyện đã lâu. Tuy nhiên, ở vị trí một người bạn, nam ca sĩ cũng nhận định người Đàm Vĩnh Hưng thương nhất có lẽ là Mỹ Tâm. 
Trong tất cả các sự kiện lớn nhỏ của Mỹ Tâm, dù bận rộn, Đàm Vĩnh Hưng vẫn sắp xếp để có mặt khiến fan thích thú.
Hiện tại, dù liên tục được khán giả gán ghép, Mr Đàm cũng rất thoải mái trong việc ghép đôi của người hâm mộ, thậm chí anh còn đăng tải nhiều hình ảnh được fan trêu chọc, ghép ảnh cùng Mỹ Tâm. Tuy nhiên, tất cả chỉ có thể dừng lại ở mức độ anh em đồng nghiệp thân thiết, vì thiếu chữ "duyên".
Trước đó, nhiều năm qua cả Mr Đàm và giọng ca "Anh đợi em được không" đều là những nghệ sĩ rất kín tiếng trong chuyện tình cảm. Riêng Đàm Vĩnh Hưng, nam ca sĩ có phần thoải mái thể hiện tình cảm với Mỹ Tâm hơn khi từng gọi nữ ca sĩ là "người tình trong mộng".
Mới đây, khi Mỹ Tâm vướng ồn ào tình cảm với diễn viên kém tuổi, Mr Đàm cũng được cho là có động thái ngọt ngào dành cho đồng nghiệp. Ngoài ra, không ít lần cả hai "thả thính" nhau bằng những hành động tình cảm khi diễn chung, cùng làm giám khảo một cuộc thi... tất cả đều khiến fan có thêm niềm tin để "ship" cặp đôi này.
