
# La Comunitat supera los registros hoteleros del verano pasado a pesar de la gota fría de septiembre

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/la-comunitat-supera-los-registros-hoteleros-del-verano-pasado-a-pesar-de-la-gota-fria-de-septiembre)

VALÈNCIA (EP). La Asociación Empresarial Hostelera de Benidorm, Costa Blanca y Comunidad Valenciana (HOSBEC) ha destacado este martes que la región ha superado los registros hoteleros del verano de 2018 "a pesar de un mes de septiembre complicado" en el que el temporal de 'gota fría' ha afectado pero se ha conseguido mantener los "buenos resultados".
Así se desprende del monitor que publica BigDataHOSBEC, con el resumen de los datos turísticos más importantes Hosbec del tercer trimestre de 2019, (julio-septiebre). El documento visualiza los datos de hoteles de los principales puntos turísticos de la Comunitat y dispone de Indicadores de Rentabilidad y se publican datos de ADR (Tarifa media) y RevPAR (ingresos medios diarios por habitación disponible en sólo alojamiento).
Según este estudio, la Comunitat Valenciana en su conjunto crece a un ritmo superior a la media nacional y durante el tercer trimestre del año incrementó tanto el número de turistas (+3,8% hasta 3 millones) como el número de pernoctaciones hoteleras (+1,2% hasta alcanzar 10,6 millones de pernoctaciones).
Benidorm sigue siendo el principal contribuidor a estos resultados de la Comunitat, ya que sólo esta ciudad generó más de 3,8 millones de pernoctaciones hoteleras en estos tres meses de verano, 0,7% más que en el tercer trimestre de 2018. El municipio ganó un 7,2% en número de turistas (más de 740.000), y registró la ocupación media más alta de toda la Comunitat con un 91,2% y la mayor estancia media con 5,2 días.
La Costa Blanca en su conjunto registró cerca de 6 millones de pernoctaciones hoteleras (casi el 60% de toda la Comunitat) con una tendencia de "absoluta estabilidad" respecto a los datos de 2018.
La provincia de Valencia fue la zona más estable durante los meses de verano, manteniendo las cifras de 2018 y superando el millón de viajeros, que realizaron 2,6 millones de pernoctaciones hoteleras. La mitad de estas pernoctaciones produjeron en la ciudad de València, que superó los 1,3 millones de pernoctaciones hoteleras en este tercer trimestre con un crecimiento del 2,7%.
La provincia de Castellón cerró el balance del tercer trimestre también con datos positivos: más de 1,55 millones de pernoctaciones hoteleras y un crecimiento del 4,6% en turistas. La ciudad de Castelló de la Plana, sin embargo, es el único punto turístico de este análisis que sufrió una caída en el número de pernoctaciones y sólo superó el número de pernoctaciones hoteleras durante el mes de agosto.
Para Hosbec, la "apuesta por el empleo estable" en la hotelería valenciana se confirma por los datos estadísticos, ya que todos los puntos turísticos analizados incrementaron el empleo vinculado al sector hotelero y los puestos de trabajo creados crecieron en este periodo de temporada alta, hasta alcanzar los 20.155 empleos en la Comunitat (+5,8%).
Benidorm ocupa el 5º puesto en el ranking español de destinos turísticos con mayor número de pernoctaciones hoteleras, sólo superado por Barcelona, Madrid, Calvià y Palma.
València escala también posiciones y consolida su presencia en este ranking en la posición 17ª con recorrido de futuro para continuar posicionándose como destino de referencia en el turismo.
Si se analiza el porcentaje medio de ocupación hotelera durante los tres meses de verano, Benidorm ocupa el tercer puesto, con un 91,2% de ocupación, solo superado por Cambrils y Benalmádena. Gandía también es uno de los destinos más populares en cuanto a ocupación y ocupa en puesto número 11. En este ranking formado por 20 puntos turísticos españoles también se encuentran las ciudades de Alicante (puesto 18) y València (puesto 19).
En materia económica, la Comunitat registró unos ingresos por habitación disponible tres euros más bajos que la media nacional (75,64 euros frente a 78,71 euros) y está a la cola de las comunidades turísticamente relevantes: Andalucía tiene un RevPar de 82,05 euros, Baleares de 111,06 euros, Canarias de 81,16 euros, Cataluña de 86,64 euros. Incluso Madrid y País Vasco superan a la Comunitat Valenciana en ingresos hoteleros medios.
La ciudad de Gandia es, sin duda, la región de la Comunitat que registró los mejores resultados, ya que su ADR es el más alto: 126,41 euros, y su RevPar (110,26 euros) le situó muy por encima de la media nacional. Destaca el dato de ADR de las provincias de Castellón y Valencia, que crecieron respecto al mismo trimestre de 2018, mientras que en la provincia de Alicante ocurrió lo contrario.
