
# Fédérales 2019: malgré la perte du groupe parlementaire, le PBD veut encore y croire

Published at: **2019-11-02T14:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/dossiers/elections-federales-2019/articles/federales-2019-malgre-la-perte-du-groupe-parlementaire-le-pbd-veut-encore-y-croire-878943)


        Le Parti bourgeois démocratique suisse n'a plus que 3 élus au Conseil national. Mais la formation de centre droit, réunie en assemblée générale ce samedi dans le canton de Thurgovie, croit encore fermement en son avenir.
      
La défaite du PBD aux fédérales est "douloureuse", mais il faut se relever, a martelé samedi son président Martin Landolt. Devant les délégués réunis en assemblée générale à Salenstein (TG), il a assuré que les discussions pour former un groupe parlementaire avec des représentants d'un ou plusieurs autres partis allaient bon train.
Il s'agit de la priorité du PBD, a rappelé M. Landolt. Et d'assurer que les entretiens actuels devraient aboutir à des résultats concrets. Contacté par Keystone-ATS, il a ajouté que le parti "avait encore besoin de temps et de séances pour arrêter une décision", sans toutefois donner de préférence pour le moment.
Il y a plusieurs options pour le PBD, il s'agit maintenant d'en concrétiser une qui soit orientée vers les solutions et l'efficacité au Parlement, a-t-il ajouté. Des questions telles que le nombre de sièges en commissions, les temps de parole lors des sessions ou les finances, font l'objet de discussions assidues.
Un groupe parlementaire n'aurait pas de prérogatives sur les partis cantonaux, a toutefois souligné le président du PBD dans un communiqué. Le parti doit ainsi définir une structure et une organisation qui continue à offrir à ses élus à l'échelon cantonal et communal "un havre politique".
 
