
# Chat revela que coronel dio orden de matar a ex-Farc y vigilar a quienes lo buscaban

Published at: **2019-11-02T08:12:45+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/chat-whatsapp-militares-implicados-asesinato-dimar-torres-PP794182)

El hecho tiene que ver con la muerte de Dimar Torres a manos de militares, el pasado 22 de abril en Ocaña (Norte de Santander), y varias conversiones que reposan en ese grupo las reveló la Fiscalía y las difundió la revista Semana.
“Mi coronel, ya lo maté”, le dijo, según ese medio, el cabo Daniel Eduardo Gómez Robledo a su superior, el coronel Jorge Armando Pérez Amézquita.
Como el suboficial también le hizo saber que en la zona había varios habitantes y conocidos de Torres que estaban preguntando por él, pues según la información preliminar la comunidad sorprendió a los militares cuando excavaban una fosa al parecer para sepultar a la víctima, la orden del coronel fue que los vigilara por si debían proceder.
Otra de las instrucciones que, según ese medio, le dio Pérez a su subalterno, fue que se comunicaran solo por el chat, y que saliera al aire por el radio oficial para hacer un reporte en el que tergiversara los hechos.
Con estas y otras pruebas en su contra, y luego de que un alto oficial del Ejército reconociera que Torres había muerto a manos de militares y hasta pidiera perdón, Semana dice que la Fiscalía llamó al coronel Pérez (excomandante del batallón de Operaciones Terrestres No. 11, adscrito a la Fuerza de Tarea Vulcano) para imputarle cargos por el delito de homicidio en persona protegida. También, a tres asoldados que estarían implicados.
No obstante, la revista advierte que en este caso ha habido “dilaciones” de parte de la defensa del coronel Pérez, que pidió llevar su caso a la Justicia Penal Militar pese a que la muerte del excombatiente no se dio en el ejercicio de sus tareas militares.
Fue por eso que la audiencia se truncó y el oficial quedó en libertad junto con los otros tres implicados, y este viernes La FM informó que el coronel Pérez no tiene ninguna restricción que le impida salir del país.
“En este momento, como la audiencia se suspendió, no existe elemento alguno o medida que se pueda disponer en relación con él, porque  la audiencia se suspendió por cuenta de la decisión del juez de control de garantías”, señaló el fiscal encargado Fabio Espitia, aunque de acuerdo con la emisora el funcionario confirmó que con los elementos de juicio que tiene ese organismo la Fiscalía puede “solicitar una imputación y una medida de aseguramiento”.
