
# André Gomes sale del hospital para comenzar su recuperación

Published at: **2019-11-05T17:01:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/andre-gomes-sale-del-hospital-tras-operacion-7715623)

Un día después de someterse a una intervención quirúrgica por su fractura en el tobillo derecho, el jugador del Everton André Gomes abandonó el hospital y en breve iniciará su recuperación. El club 'toffee' anunció en sus redes sociales la salida del exblaugrana del centro hospitalario.
André Gomes sufrió esta grave lesión en el partido de la Premier League del pasado domingo en Goodison Park, contra el Tottenham. Tras una dura entrada del jugador del conjunto londinense Heung-Min Son, el portugués tuvo que ser retirado del terreno de juego con el tobillo derecho totalmente desplazado. El análisis médico determinó qiue el que fuera centrocampista del FC Barcelona había sufrido una luxación por fractura.
El Everton no ha facilitado el tiempo de recuperación de su futbolista, pero diversos especialistas en la materia consultados por SPORT apuntan que una lesión de estas características requiere un tiempo de espera que oscilará entre los cinco y seis meses.
El jugador luso inicia su segunda temporada en el Everton, club al que llegó en el verano de 2018 con una cesión con opción de compra por parte del FC Barcelona. La entidad de Liverpool, que pagó 2,5 millones de euros en un primer momento por lograr que el centrocampista llegara cedido, abonó 25 'kilos' el pasado verano por hacerse definitivamente con sus servicios, hasta junio de 2024.
