
# Дешевле не бывает: ТОП бюджетной косметики, которая в «сто раз» круче Gucci

Published at: **2019-11-07T14:14:00+00:00**

Author: **Алена Корнеева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131294)

Не течет, не вредит и «кошелек» оберегает.
Удачный образ девушки на 80% зависит от качества дневного макияжа, который стал «визитной карточкой» современной барышни. Выбор косметики не ограничен, но не все средства достойны украшать личики девушек-красавиц.
Бьюти-блогер, коих тысячи в соцсетях, предложила вариант легкого дневного макияжа, но вот цена декоративки слегка «кусается». Эксперты подобрали ТОП бюджетной косметики, которая в «сто раз» круче Gucci.
Гуру инстаграмного визажа предлагает BB-крем французского бренда Clarins, цена которого составляет 1500 рублей. Да, средство хорошо собой: увлажняет, не подчеркивает несовершенства кожи и подходит для использования в холода. В масс-маркете имеется заменитель — BB-крем «Совершенная кожа» белорусского производителя Витекс за 130 рублей. На первый взгляд покажется, что средство не маскирует и не выравнивает тон личика, но необходимо подождать пару минут и результат удивит.
Тени для век Sephora за 500 рублей неприхотливы в нанесении и подходят для ежедневного использования. Заменить палетку поможет Catrice Sand Nudes за 400 рублей за 6 нюдовх оттенков или Wet n Wild стоимостью 271 рубль.
Предлагает блогер карандаш для глаз, с «улетной» ценой в 1600-1700 рублей, который «слегка суховат, но зато не течет». Возможно заменить на карандаш Vivienne Sabo отличной цветовой палитрой и ценовой категорией. Но сумма не превышает 200 рублей.
Замыкает список тушь Shiseido и хайлайтер Estrade стоимостью 1500 рублей и 350 рублей соответственно. Средство для яркости личика и здорового блеска разрешено оставить, цена бюджетная, а качество нормальное. А вот тушь срочно менять, ведь она сыпется и не доживает до конца дня.
Аналогом станет Cabaret бренда Vivienne Sabo за 165 рублей, Volume glamour Bourjois за 415 рублей или итальянская Volume Mascara марки Essence за 200 рублей.
Девушки будут в состоянии позволить себе купить косметику, ведь средств дешевле не бывает, и качество отменное. А консистенция «декоративки» позволит пользоваться даже в холодное время без вреда для уязвимой кожи личика.
