
# نابولي يُضحي بهداف الفريق وأنشيلوتي لإنهاء التمرد

Published at: **2019-11-07T12:50:25+00:00**

Author: **editor15**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%86%D8%A7%D8%A8%D9%88%D9%84%D9%8A-%D9%8A%D9%8F%D8%B6%D8%AD%D9%8A-%D8%A8%D9%87%D8%AF%D8%A7%D9%81-%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82-%D9%88%D8%A3%D9%86%D8%B4%D9%8A%D9%84%D9%88%D8%AA%D9%8A-%D9%84/)

المواطن - مروة نبيل
أكدت تقارير صحافية إيطالية، أن إدارة نابولي تعتزم اتخاذ العديد من القرارات الحاسمة بعد الأزمة الأخيرة بين رئيس النادي أوريليو دي لاورنتيس والمدرب كارلو أنشيلوتي ولاعبي الفريق الأول.
وكان رئيس نادي نابولي قد اتخذ قرارًا بدخول الفريق الأول لكرة القدم في معسكر مغلق حتى مباراة جنوة المقبلة ضمن منافسات الدوري الإيطالي الممتاز، إلا أن أنشيلوتي واللاعبين رفضوا هذا القرار، وعادوا إلى منازلهم بعد مباراة سالزبورغ.
وأشار موقع “كالتشيو ميركاتو” الإيطالي، إلى أن رئيس نادي نابولي قرر بيع هداف الفريق، البلجيكي درايز ميرتينز والإسباني خوسيه كاييخون، لقيامهما بإحداث اضطرابات داخل غرفة الملابس.
كما أن عقد الثنائي ميرتينز وكاييخون ينتهي بنهاية منافسات الموسم الرياضي، وبالتالي يحق لهم الرحيل مجانًا في الميركاتو الصيفي.
وشددت صحيفة “توتوسبورت” على أن مركز أنشيلوتي أصبح في خطر بعد الأزمة الأخيرة، مشيرة إلى أن مدرب إنتر السابق، لوشيانو سباليتي أبرز المرشحين للمنصب حال إقالة المدير الفني الحالي.
‎وسومأنشيلوتيكاييخونميرتينزنابوليهل قرأت هذا ؟  نابولي يُعلق على تمرد لاعبيه الفوضى تُهدد نابولي نابولي يقرر التظلم ضد إيقاف أنشيلوتي نجم الريال السابق: أتمنى العمل مع أنشيلوتي
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
