
# В Коми 885 семей воспользовались ежемесячной выплатой из материнского капитала

Published at: **2019-11-01T10:45:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188261)

В Коми количество семей, получающих ежемесячную выплату из средств материнского капитала, увеличилось почти вдвое по сравнению с прошлым годом, сообщает Отделение Пенсионного фонда РФ по Коми.
Так, в 2018 году выплату получала 301 семья, в 2019-ом - уже 584 семьи. Общая сумма средств, выплаченная семьям с начала 2018 года, составила более 84 миллионов рублей.
Напомним, ежемесячная выплата полагается тем семьям, в которых второй ребенок родился (был усыновлен) после 1 января 2018 года. Размер выплаты для семей, которые обращаются за ней в 2019 году, составляет 12883 рубля. При этом доход на одного члена семьи не должен превышать 20332 рубля.
За назначением ежемесячной выплаты можно обращаться в клиентские службы ПФР и МФЦ "Мои документы". При этом можно оформить сразу два заявления: на получение сертификата и установление выплаты. Одновременно можно оформить ребенку СНИЛС.
Написать заявление об установлении ежемесячной выплаты можно в любое время в течение полутора лет со дня рождения второго ребенка. Если обратиться за выплатой в первые шесть месяцев, то она будет установлена с даты рождения ребенка, если обратиться позднее, то выплата будет назначена со дня подачи заявления. Ежемесячная выплата осуществляется до достижения ребенком полутора лет.

        ***С 1 января 2020 года вступает в силу федеральный закон, расширяющий круг получателей ежемесячной выплаты из материнского капитала. Согласно положениям закона право на получение выплаты будут иметь семьи, в которых среднедушевой доход не превышает двукратную величину прожиточного минимума (ПМ) трудоспособного населения в регионе (сейчас требования к доходу – не более 1,5-кратной величины ПМ). Помимо этого, ежемесячная выплата из средств материнского капитала будет осуществляться до достижения ребенком трех лет (сейчас до полутора лет).
      

        Федеральный закон от 02.08.2019 №305-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный Закон "О ежемесячных выплатах семьям, имеющим детей". Действие закона распространяется на семьи, которые обратятся за назначением ежемесячной выплаты, начиная с 1 января 2020 года.
      
