
# Protes Ditahan, Pemilik 'Ngocok Yuk' : Jangan Negatif, Memang Dikocok Biar Enak

Published at: **2019-11-01T20:05:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741932/info_publik/protes_ditahan_pemilik_ngocok_yuk_jangan_negatif_memang_dikocok_biar_enak.html)

KBRN, Jakarta : Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Kota Padang mengamankan sekaligus menahan kendaraan branding dari sebuah produk minuman ringan waralaba bernama 'Ngocok', dengan tagline 'Ngocok Yuk', dan memiliki semboyan kuat 'Makin Dikocok Makin Nikmat'.Mobil branding minuman ringan 'Ngocok Yuk' diamankan petugas Satpol PP saat berada di kawasan Stadion Agus Salim, Kota Padang, Sumatera Barat (Sumbar), Kamis (31/10/2019).Menyikapi perlakuan petugas, pemilik kendaraan sekaligus franchise minuman segar tersebut yakni Winda Varesa protes keras. Dirinya menilai ia dan usahanya tidak bersalah. Bahkan Winda mengklaim, franchise 'Ngocok Yuk' sudah menyebar luas di berbagai daerah Indonesia dan menjadi minuman ringan yang laku keras.Seharusnya, kata Winda, Satpol PP Kota Padang tidak begitu saja semena-mena menangkap lalu menahan kendaraan usaha miliknya. Ada langkah-langkah yang harus ditempuh sebelum penangkapan, dari imbauan, kemudian mediasi dengan bertemu langsung, setelah itu baru diputuskan eksekusi akhirnya seperti apa."Saya tidak bisa bilang keliru atau gimana langkah yang dilakukan Satpol PP. (Seharusnya) Sebelum menangkap mediasi dulu, diimbau, lalu ada penjelasan. Kecuali melawan, baru tangkap. Ini main gerebek dan tangkap. Harusnya diimbau dan ada pemberitahuan, jangan ditangkap layaknya penjahat," ujar Winda kepada wartawan, seperti dilansir detikcom, Jumat (1/11/2019).Pada bagian lain, Anggota DPRD Kota Padang dari Fraksi Partai Amanat Nasional (PAN) Irawati Meuraksa mendukung langkah Satpol PP melakukan penahanan terhadap kendaraan minuman 'Ngocok Yuk' milik Winda Varesa. Irawati menilai, keputusan penangkapan dan penahanan sudah tepat karena demi menjaga ketertiban umum, sehingga Satpol PP perlu mengambil tindakan tegas."Banyak cara untuk berbisnis. untuk mencari popularitas, tapi baiknya tidak menggunakan nama-nama seperti itu. Membuat resah dan gaduh. Ini (Kota) Padang, bukan hanya soal banyaknya warga muslim, tapi juga aneh kalau dilihat orang-orang," tegas Irawati Meuraksa, Jumat (1/11/2019).Mendapat banyak serangan dan disudutkan lewat brand minuman 'Ngocok Yuk', Winda lantas kembali menjelaskan guna memberikan pencerahan kepada semua pihak bahwa usahanya bukanlah 'buruk moral dan norma' seperti yang dituduhkan.BACA JUGA: Resahkan Warga, Mobil Minuman 'Ngocok Yuk' Diangkut Satpol PP
Winda membantah 'Ngocok Yuk' dikonotasikan dengan sifat negatif. Menurutnya, brand 'Ngocok Yuk' diikuti lambang biji kopi gelas dan cokelat untuk mendeskripsikan produk minuman yang memberi kesegaran kepada konsumen."Gambarnya jelas itu minuman kopi, ada biji kopi dan ada cokelatnya. Kenapa 'Makin Dikocok Makin Nikmat'? Karena membuat minumannya memang dikocok dulu pakai shaker. Jadi sebelum diminum memang harus dikocok dulu biar makin enak," tutur Winda.Oleh karena itu, Winda bersikeras, kata 'Ngocok' tak bisa serta-merta dikonotasikan negatif, apalagi untuk produk makanan dan minuman. Kata 'Ngocok' juga dinilai lebih mudah dimaknai daripada sinonimnya."Kata 'kocok' lebih simpel dari 'diaduk'. Kocok (lebih) cocok untuk minuman, sementara 'aduk' cocok untuk makanan. Jadi itulah kenapa namanya 'Ngocok Yuk', dari singkatan dan dari cara penyajian juga berhubungan semua dengan kocokan," pungkasnya.Seperti diberitakan RRI sebelumnya, Warga Kota Padang, Sumatera Barat, dibuat resah oleh kehadiran sebuah kendaraan branding yang menjual minuman kopi coklat. Apa yang salah? Kenapa sampai warga resah dengan minuman ringan nan lezat itu?Ternyata, si pemilik usaha kopi coklat keliling itu kurang bisa menemukan istilah yang lebih sopan untuk menarik perhatian pembeli. 'Ngopi Cokelat', itulah branding si pemilik kendaraan untuk minuman andalannya.Nah, yang jadi masalah di sini adalah, si pemilik membuat singkatan 'Ngopi Coklat' menjadi kata yang cukup riskan diucapkan yakni 'Ngocok', sebagai akronim dari 'Ngopi Coklat'. Agar semakin heboh, ditambahkan tagline berbunyi 'Ngocok Yuk', 'Makin Dikocok Makin Nikmat'. Di sinilah masalah mulai datang. Masyarakat mulai tidak nyaman membaca tulisan itu, terlebih dibaca dan diulang-ulang oleh anak-anak sampai remaja di setiap tempat yang disinggahi kendaraan branding itu saat berjualan 'Kopi Cokelat'.Akibat keresahan dan aduan masyarakat itulah, Satpol PP Kota Padang, Sumatera Barat langsung bergerak mencari dimana keberadaan mobil tersebut. Akhirnya Satpol PP berhasil memergoki mobil tersebut sedang berdagang di kawasan Stadion Agus Salim, Kota Padang, Sumatera Barat. "Kami sita, karena meresahkan masyarakat. Banyak yang protes nama-nama seperti itu tak bagus untuk dilihat. Jadi kami menegakkan Perda Ketertiban Umum," ujar Kepala Satpol PP Kota Padang, Al Amin kepada wartawan, seperti dilansir detikcom, Kamis (31/10/2019).Selain penggunaan nama dan tagline yang menjurus 'porno' kata-kata seperti itu juga dinilai tidak layak menjadi konsumsi masyarakat karena sangat mengganggu dan melanggar norma-norma yang ada di tengah masyarakat itu sendiri.Untuk mengambil kembali mobil tersebut, pemiliknya, menurut Al Amin, harus membuat surat perjanjian agar mengganti nama 'Ngocok Yuk' dengan nama lain. Jika membandel, pihaknya mengancam akan membawa ke ranah hukum dengan perbuatan tindak pidana ringan. (Foto: Ist)
