
# 1, 2, 3 и 4: диета по группе крови

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/diets/1-2-3-i-4-dieta-po-gruppe-krovi/)

Диета по группе крови была придумана врачом Питером Д’Адамо в 1996 году. Подробное руководство было описано в его книге Eat Right 4 Your Type. Создатель утверждал: чтобы похудеть, каждый должен корректировать питание в зависимости от своей группы крови.
Люди с первой группой крови должны соблюдать диету, насыщенную растительными продуктами и исключающую красное мясо.
Разрешенные продукты
Питер Д’Адамо рекомендует людям, соблюдающим диету для 1-й группы крови, питаться исключительно органической и вегетарианской едой. Разрешенные продукты:
Рекомендуется употреблять белок в начале дня. Необходимо ограничить количество животного белка. Овощи и фрукты можно есть в любое время.
Продукты-табу
Список продуктов, которые следует избегать людям 1-й группы крови:
Диета для 2-й группы крови положительной включает совершенно противоположное меню. Питание состоит в основном из белковых продуктов.
Разрешенные продукты для второй положительной группы крови:
Сочетайте диету для второй положительной группы крови с регулярными спортивными занятиями, например с аэробикой или плаванием.
Продукты-табу
Избегайте следующих продуктов:
3-я положительная группа крови для женщин — как выглядит диета? 3-й вариант диеты более сбалансированный — можно употреблять в равной степени как и растительные, так мясные продукты.
Разрешенные продукты для 3-й положительной группы крови в диете для похудения:
Продукты-табу:
Диета для людей с 4-й положительной группой крови представляет собой сочетание меню из диеты для 1-й и 3-й групп крови. Основные продукты — морепродукты, тофу, молочные продукты, бобы и злаки.
Разрешенные продукты
Готовьте блюда из следующих продуктов:
Продукты-табу
Избегайте этих продуктов:
Серьезных противопоказаний у диеты нет, но в любом случае перед стартом проконсультируйтесь с врачом, возможно, вам не подойдет такое питание. Диета полезна не только для похудения, но и общего здоровья, так как меню разнообразно и исключает вредные продукты.
Нельзя сказать, что диеты по группе крови дадут стопроцентный результат. Но снижение количества высокоуглеводных продуктов в рационе и повышение количества высокобелковых точно поможет скинуть 4−5 килограммов за месяц.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
