
# Pescadores afectados por el petróleo en playas de Brasil

Published at: **2019-11-01T19:40:48+00:00**

Author: **AP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/internacionales/541961-tormentas-causan-danos-apagones-costa-este-eeuu)

Un choque de varios frentes de tormentas que inició en pleno Halloween causó estragos el viernes al generar inundaciones, el desplome de árboles y cableado eléctrico y daños en viviendas del sureste al noreste de Estados Unidos.
Un árbol cayó sobre un grupo de personas que pedía dulces en New Rochelle, un suburbio de la ciudad de Nueva York. La policía informó al periódico The Journal News que un residente de la zona pudo sacar a una niña de nueve años que había quedado atrapada y la cual fue trasladada a un hospital para ser atendida por fracturas.
Más de 500.000 clientes _desde Carolina del Sur hasta Maine y en Ohio_ no contaban con electricidad el viernes por la mañana.
En Pensilvania, el director de la agencia de Manejo de Emergencias del condado de Delaware, Tim Boyce, dijo a WPVI-TV que ocho casas quedaron destruidas y decenas más sufrieron daños. El Servicio Nacional de Meteorología de Estados Unidos sopesaba enviar de un equipo de sondeo al área para determinar si un tornado había tocado tierra.
Más de 100.000 hogares y negocios quedaron sin electricidad en los suburbios de Filadelfia. Más apagones se registraron en el oeste de Pensilvania, donde las tormentas causaron inundaciones, deslaves y cierre de carreteras. Varios árboles fueron derribados por las tormentas en Nueva Jersey, en donde más de 25.000 viviendas y negocios no contaban con servicio eléctrico por el momento.
Más de 237.000 clientes se quedaron sin electricidad en el estado de Nueva York después de una noche de fuertes lluvias y ráfagas que alcanzaron los 110 km/h (70 mph).
El gobernador Andrew Cuomo dijo el viernes a Spectrum News que cientos de personas fueron desalojadas de diversas áreas del estado debido a las inundaciones.
Las inundaciones graves en la aldea de Dolgeville, en el centro del estado de Nueva York, obligaron a las autoridades a usar botes para rescatar a las personas de sus hogares. En el área de Buffalo, los habitantes lidiaban con inundaciones repentinas luego de la caída de 10 a 13 centímetros (cuatro o cinco pulgadas) de lluvia.
