
# Bulutangkis Fuzhou China Open 2019: Ginting Angkat Koper di Awal

Published at: **2019-11-05T16:35:00+00:00**

Author: **Danang Sundoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743143/cabor/bulutangkis_fuzhou_china_open_2019_ginting_angkat_koper_di_awal.html)

KBRN, Fuzhou : Pebulutangkis Tunggal Putra Indonesia, Anthony Sinisuka Ginting harus mengakui ketangguhan pebulutangkis  Hong Kong, Ng Ka Long Angus pada pertandingan babak pertama Turnamen Bulutangkis Fuzhou China Open 2019, dengan skor 21-18, 21-9 dalam tempo 39 menit di Haixia Olympic Sports Center, Selasa (5/11/2019).Sempat unggul 14-10 di game pertama, perolehan angka Anthony tersusul oleh Ng, kedudukan menjadi imbang 16-16. Ng yang terus bermain menekan, tidak mampu memberikan kesempatan pada Anthony, ia pun mengamankan game pertama. Pada game kedua, Anthony tidak dapat berbuat banyak. “Saya banyak memberikan pengembalian yang sudah diantisipasi dia. Pengembalian saya justru menguntungkan buat lawan. Waktu dia balik memimpin, dia jadi tambah percaya diri,” jelas Anthony dalam keterangan tertulis yang diterima Radio Republik Indonesia (RRI) dari rilis PP.PBSI, Selasa (05/11/2019).Ketika ditanya soal minimnya persiapan dan menurunnya stamina usai mengikuti dua turnamen beruntun di Eropa pada pekan lalu, Anthony mengatakan bahwa memang ada pengaruh baginya.  “Pengaruh ada, tapi kan semua pemain juga pasti merasakan,” kata Anthony. “Ketemu Ng memang ramai terus, di dua pertemuan terkahir juga saya kalah. Saya sudah tanya sama Vito (Shesar Hiren Rhustavito) bagaimana caranya menghadapi Ng, sekilas ada gambaran. Tapi saya tidak bisa menerapkan dengan baik di pertandingan tadi, saya juga nggak bisa jaga poin,” ungkap Anthony. “Di saat-saat kritis, saat poinnya imbang sama lawan, saya tidak bisa konsisten di saat seperti ini,” lanjutnya. Inilah catatan selama sepuluh kali pertemuan yang telah dijalani Anthony melawan tunggal putra asal Hong Kong, Ng Ka Long Angus berakhir dengan skor 3-7.Indonesia masih memiliki tiga wakil tersisa di tunggal putra melalui Jonatan Christie, Shesar Hiren Rhustavito, dan Tommy Sugiarto yang baru akan bertanding esok hari, Rabu (6/11/2019).
