
# Aktien New York Schluss: Anleger setzen auf Senkung der Strafzölle

Published at: **2019-11-07T22:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/kommentar/aktien-new-york-schluss-anleger-setzen-auf-senkung-der-strafzoelle-1429226)

Etwa zweieinhalb Stunden nach der Startglocke hatten alle drei Börsenbarometer Höchststände erreicht. Die Aussicht auf eine Reduzierung der im Handelskrieg von den USA und China erhobenen Strafzölle trieb die Kurse nach oben. Der Optimismus unter Investoren mit Blick auf die Handelsgespräche sei "himmelhoch", sagte Analyst Edward Moya vom Broker Oanda.
Der den breiten Markt abbildende S&P 500 schloss 0,27 Prozent höher bei 3085,18 Zählern und der technologielastige Nasdaq 100 0,29 Prozent fester mit 8219,65 Punkten.
Die USA und China einigten sich nach Angaben der chinesischen Regierung auf eine schrittweise Reduzierung der gegenseitig erhobenen Strafzölle. Dies werde Bestandteil eines ersten Teilabkommens sein, sagte Regierungssprecher Gao Feng. Das Abkommen solle innerhalb der nächsten Wochen unterzeichnet werden. Die Einigung auf eine schrittweise gegenseitige Zollsenkung ist Voraussetzung für das Zustandekommen eines Handelsabkommens.
"Über alle Anlageklassen hinweg ist die Risikoneigung der Anleger hoch", hiess es in einem Marktkommentar der Investmentbank Goldman Sachs. Investoren setzten auf weitere Fortschritte in den Handelsgesprächen zwischen den USA und China. Anleger verkauften dagegen als sicher empfundene US-Staatsanleihen. Zehnjährige US-Papiere fielen auf den tiefsten Kurs seit Ende Juli.
Die Aktien von Qualcomm zogen um 6,3 Prozent an und stiegen auf den höchsten Stand seit fast 20 Jahren. Der Halbleiterhersteller rechnet für 2020 mit dem ersten grossen Schub beim superschnellen 5G-Datenfunk. In dem noch bis Ende September 2020 laufenden Geschäftsjahr will das US-Unternehmen zwischen 175 und 225 Millionen 5G-Chips absetzen. Im abgelaufenen Quartal war der Umsatz zwar um 17 Prozent gesunken, übertraf damit aber die Erwartungen der Analysten. Unter dem Strich gab es einen Gewinn von 500 Millionen Dollar nach roten Zahlen in gleicher Höhe ein Jahr zuvor. Zudem gilt der Konzern als ein Profiteur der Entspannung im US-chinesischen Handelskonflikt.
Auf Rang eins im Nasdaq 100 Index lagen die Papiere der chinesischen Suchmaschine Baidu, sie sprangen um 13,5 Prozent nach oben. Mit Blick auf deren Quartalsbericht sprach Analyst Piyush Mubayi von Goldman Sachs von starken Nutzerzahlen. Auch habe das Unternehmen die Kosten für Vertrieb und Marketing gut im Griff gehabt.
Aktien der Modekette Ralph Lauren schossen sogar um 14,7 Prozent nach oben. Das Unternehmen mit dem Polospieler als Markenzeichen hatte den Umsatz im zweiten Geschäftsquartal fast doppelt so stark gesteigert wie Analysten erwartet hatten. Besonders gut schnitt Ralph Lauren in Nordamerika ab.
Papiere des Online-Reisebüros Expedia brachen hingegen um mehr als ein Viertel ein. Im wichtigen Geschäft mit Unterkünften hatte sich das Wachstum im vergangenen Quartal abgeschwächt. Zudem senkte das Unternehmen das Gewinnziel für das Gesamtjahr. Im Sog der Expedia-Aktien büssten die Papiere des Wettbewerbers Booking Holdings gut 8 Prozent ein.
Der Euro bewegte sich im späten US-Handel kaum noch und wurde zum Börsenschluss an der Wall Street mit 1,1050 US-Dollar gehandelt. Die Europäische Zentralbank hatte den Referenzkurs auf 1,1077 (Mittwoch: 1,1090) Dollar festgesetzt. Der Dollar hatte damit 0,9028 (0,9017) Euro gekostet. Am Rentenmarkt rutschten richtungweisende zehnjährige Staatsanleihen um 28/32 Punkte auf 98 15/32 Punkte ab und rentierten mit 1,917 Prozent./bek/he
--- Von Benjamin Krieger, dpa-AFX ---
(AWP)
 
