
# Письма крымчан: Ненавидят или боятся?

Published at: **2019-11-06T21:07:49+00:00**

Author: **Зарема Сеитаблаева**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/pisma-krymchan-nenavidyat-ili-boyatsya/30255577.html)


        Российский глава Крыма Сергей Аксенов 5 ноября своим указом назначил Альберта Кангиева председателем Госкомитета по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Крыма в своем правительстве. Эта новость вызвала массу откликов, люди обсуждают это назначение и в разговорах, и в соцсетях.
      
Но прежде хочется отметить, почему руководителей в российское правительство Крыма продолжает назначать Аксенов? Это при уже более месяца действующем председателе российского Совмина Крыма Юрии Гоцанюке. Получается, все это разделение высших должностей и есть формальность, чего и не скрывал Аксенов, который как был «царь и бог» в Крыму, так и остается.
Но вернемся к вопросу о назначении Кангиева. Перед российскими выборами в местные советы его в свою команду подтянул позиционирующий себя лидером пророссийских крымских татар, депутат Госдумы России Руслан Бальбек. В кругу своих знакомых Кангиев рассказал, что в обмен на его активное участие в мобилизации крымских татар для участия в сентябрьских выборах этого года, которые были признаны незаконными в Украине и ряде стран мира, ему пообещали высокую политическую должность.
Время после выборов шло, назначались новые, переназначались старые руководители, а фамилии Кангиева нигде не было слышно. Начали поговаривать, что вместо «политической должности» его поставят снова руководить Белогорском. Но вот и в Белогорске избрали главу администрации – им стал руководитель районной организации «Единой России» Игорь Ипатко, а главой районной администрации так и осталась госпожа Галина Перелович (говорят, что ее «крыша» – это супруга Аксенова, а, по слухам, глава Крыма не делает ни одного назначения без совета со своей благоверной).
Лишь когда прошла информация о снятии с должности руководителя Госкомнаца, молодого Ленура Абдураманова, на которого в принципе не было нареканий от российских властей, стало понятно, что эту должность освободили под Кангиева. Ход вполне понятный. Кангиева действительно даже сравнивать не стоит с малоизвестным Абдурамановым. Помимо огромного управленческого опыта, Кангиев имеет серьезный вес в крымскотатарском народе. А учитывая его личную дружбу с бизнесменами из Белогорска братьями Велиляевыми, да и многими другими влиятельными крымскими татарами, то вхождение Кангиева в команду Бальбека – это выгодное приобретение для последнего. Но следует признать, что авторитет Альберта Османовича серьезно просел в крымскотатарском сообществе после всего этого. Общеизвестно, что крымскотатарский народ в своем подавляющем большинстве остается проукраинских взглядов.
Больше всего меня поразила самая настоящая истерика в сети пророссийских активистов. К примеру, к посту редактора крымской редакции «Российской газеты» Ильи Изотова о назначении Кангиева гневными комментариями отметились многие известные в Крыму активисты (большинство из которых остались невостребованными российской властью). Как тут только ни называют нового руководителя Госкомнаца – и «перевертыш», и «перекрасившийся», и «переобувшийся», и «меджлисовец»…
Думаю, что дело тут не в Кангиеве, а в страхе этих сетевых и реальных активистов перед крымскими татарами. Хорошо помню, как в 2014 году они распоясались. Не раз слышала в длиннющих очередях по переоформлению вкладов и документов самодовольные реплики в адрес крымских татар, что «ваше время прошло». Но ничего подобного, крымские татары крепко стоят на своей родной земле и на своих политических принципах.

        Зарема Сеитаблаева
        , крымчанка, блогер (имя и фамилия автора изменены в целях безопасности)
      

        Мнения, высказанные в рубрике «Блоги», передают взгляды самих авторов и не обязательно отражают позицию редакции
      
