
# Así es como puedes usar el servicio a domicilio de Costco

Published at: **2019-11-02T11:00:17+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/02/asi-es-como-puedes-usar-el-servicio-a-domicilio-de-costco/)

Quizás no lo sabías, pero Costco puede llevarte todo lo que quieras hasta la puerta de tu hogar el mismo día que haces la orden. Esto significa que podrías olvidarte de empujar el carrito por toda la tienda y hacer largas filas.
Lo único que necesitas para acceder a este servicio, es tener una membresía y vivir en un código postal validado por la tienda, además de que debes hacer compras mayores de $35 dólares, de acuerdo con el sitio oficial de la cadena.
Para hacer tu orden a domicilio debes entrar a Instacart. Después de terminar de agregar los artículos que quieras a tu carrito de compras online –entre las cuales están incluidas las carnes y mariscos– Instacart le dará la lista de productos que pediste a un empleado que se encargará de recolectar todo en el almacén.
Si alguno de los productos que pediste no está en existencia, el empleado te enviará un mensaje de texto o te hará una llamada para ver si quieres algún sustituto o prefieres que te reembolsen el dinero del artículo.
Una vez que termine de recolectar tus cosas, el comprador de Instacart te las llevará a tu domicilio, en el cual debes estar presente para recibir el mandado.
Cabe señalar que, aunque este servicio es mucho más cómodo que trasladarte a la tienda, podría no resultarte no tan barato.
Y es que, de acuerdo con una prueba realizada por Consumer Reports, los alimentos de Costco que fueron comprados a través del sitio web para ser entregados el mismo día, estuvieron entre un 24% y un 46% más caros en comparación con el precio que tendrían si hubieran ido a la tienda. Así que no te sorprenda que termines desembolsando algunos billetes de más al usar este servicio.
–También te puede interesar: ¿Cuánto gana un empleado de Costco?
