
# Grupo Roupa Nova

Published at: **2019-11-05T17:30:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/grupo-roupa-nova-conseguimos-uma-coisa-que-todos-os-artistas-sonham-conquistar-os-mais-novos)


        O grupo brasileiro Roupa Nova tem dois concertos em Portugal marcados já para este mês de novembro. A VIP falou com o grupo musical de sucesso, que se mostrou radiante por atuar neste País que tanto «amam»
      
A banda Roupa Nova está prestes a completar 40 anos de carreira. Originais do Rio de Janeiro, no Brasil, Paulinho, Serginho Herval, Nando, Kiko, Ricardo Feghali e Cleberson Horsth, com quem o site da VIP esteve à conversa, estão ansiosos por regressar a Portugal, um País que tanto «amam», para dois grandes concertos. 
Habituados a esgotarem as salas de espetáculos sempre que sobem ao palco, os Roupa Nova voltam Portugal já este mês, com concertos marcados para dia 23, na discoteca Turol Club, em Albergaria a Velha, e dia 24, na Altice Arena, em Lisboa.
Cleberson Horsth falou com a VIP e revelou-nos estar ansioso por estes espetáculos e que esperam regressar novamente. «Graças a Deus os concertos deste ano já estão lotados. A sensação de voltarmos é cada vez melhor. Quando vamos a algum lugar que gostamos queremos sempre voltar mais vezes. Para nós, é ótimo», disse-nos.
Portugal rendeu-se a esta banda numa «época em que não havia muita Internet e a divulgação foi feita através da televisão e das novelas. Ficámos muito felizes por isso porque Portugal é muito importante para nós. É fundamental. Além de amarmos o País e acharmos o País lindo, achamos o povo super recetivo. As novelas ajudaram muito.»
«Sabemos que as vendas em Portugal estão a ir muito bem. Esperamos ter sala cheia, é a nossa esperança e expectativa e vamos procurar corresponder», contou. Apesar de os Roupa Nova serem uma banda dos anos 80, Cleberson confessou-nos estar muito feliz com o facto de haver «uma renovação muito grande de público.» «Os pais passaram o gosto para os filhos. Temos tido uma frequência muito grande de jovens nos concertos. Sem perder o público antigo, conseguimos uma coisa que todos os artistas sonham: conquistar os mais novos, como se fosse hereditário», brincou.
Quanto aos espetáculos deste ano no Porto e em Lisboa, os Roupa Nova prometem dois concertos «dentro do mesmo registo do ano passado», porém, com «duas músicas novas: uma gravada com Luan Santana e outra com Maite Perroni, em português e espanhol.»
Fiéis ao público que os segue há quase 40 anos, os Roupa Nova confessam-se «reticentes» em fazer grandes alterações no reportório. «Não podemos mexer muito porque, sinceramente, o público vai ao concerto para ouvir aquilo que conhece, que sabe de cor e que marcou alguma altura da vida, de uma forma ou de outra. Quando vamos ver um artista que gostamos, vamos para ver músicas que conhecemos, que nos emocionam. Somos reticentes em colocar muitas coisas novas por causa disso», partilhou. 
 
Texto: Joana Dantas Rebelo, Fotos: Giu Pera
