
# Bogotá lanza un plan piloto con medicamento que sirve para prevenir el VIH

Published at: **2019-11-01T11:35:03+00:00**

Author: **-Redacción Bogotá - bogota@elespectador.com**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/bogota/bogota-lanza-un-plan-piloto-con-medicamento-que-sirve-para-prevenir-el-vih-articulo-889010)

La Organización Panamericana de la Salud (OPS) seleccionó a Bogotá, como primera ciudad en Colombia, para implementar en el país la prueba piloto del método de profilaxis pre exposición (PrEP) para la prevención del VIH entre la población con alto riesgo de adquirir esta infección. Así lo anunció la Secretaría Distrital de Salud en la mañana de este viernes cuando aseguró que se trata de una alternativa que reduce entre un 92% y un 99% el riesgo de infección de VIH.
El piloto se realizará durante un año con 450 personas voluntarias, mayores de edad, que deben postularse para participar, cumplir con los criterios de elegibilidad y comprometerse con las acciones requeridas. Los seleccionados tendrán que tomar a diario el medicamento para reducir el riesgo de infectarse.
Los interesados en hacer parte de esta prueba y conocer la estrategia pueden consultar la información en la página web www.prep-colombia.org. Tenga en cuenta, que este antirretroviral está orientado a mujeres transgénero y hombres que tienen sexo con hombres, puesto que se trata de poblaciones con mayor vulnerabilidad.
El plan piloto en Bogotá se realiza como parte de la estrategia de prevención combinada de VIH que lidera la OPS y cuenta con la participación de la Secretaría Distrital de Salud (SDS) y con el apoyo del Fondo de Población de Naciones Unidas (UNFPA), del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) y del Fondo Mundial de Lucha contra el sida, la tuberculosis y la malaria.
Cabe resaltar que la PrEP está destinado a personas que no posean la enfermedad de VIH, pero que por una u otra razón estén propensos a un contagio y tengan la intención de disminuir el riesgo de adquirir la infección, antes de exponerse a la misma. Sin embargo, este medicamento está diseñado solamente para la prevención del VIH y su efecto no tiene incidencia sobre otras enfermedades de transmisión sexual (ETS), por lo que su consumo no remplaza el uso del condón.
Aunque en la capital colombiana recién se va abrir la puerta a la prueba de este medicamento, es pertinente conocer un poco más a fondo de qué se trata el asunto. (Lea también: "La dignidad es una herramienta para cambiar la realidad social": exjuez sudafricano)

        ¿Es efectiva?
      
Muchos países a nivel mundial han implementado y fomentado el uso de esta alternativa por parte de las poblaciones vulnerables. Sin embargo, quien tome el medicamento debe hacerlo a diario y de forma juiciosa para que alcance una concentración en el cuerpo que pueda generar la acción protectora. No llevar a cabo la toma diaria la concentración del medicamento puede disminuir afectando su capacidad de protección frente al virus.
Por lo anterior, se recomienda que la toma de PrEP se haga siempre bajo acompañamiento y monitoreo de un equipo de salud que garantice el consumo adecuado de este antirretroviral y prevenga los posibles efectos secundarios que se puedan derivar del mismo.

        ¿Quiénes pueden usar PrEP?
      
La PrEP, se recomienda a aquellas personas que por alguna condición se pueden ver expuestas frecuentemente a la infección, por ejemplo, si no usa de manera constante el preservativo; si tiene relaciones sexuales con personas que se encuentran expuestas al VIH; si tiene relaciones sexuales con personas que consumen drogas inyectables o si usted consume drogas inyectables y comparte el material de inyección; si tiene relaciones sexuales sin preservativo con una persona VIH positiva que no recibe tratamiento o no es indetectable; entre otras.
También se recomienda el uso de PrEP si la persona hace parte de poblaciones que presentan un alto riesgo a la infección como hombres que tienen sexo con hombres, mujeres transgénero o personas que desarrollan actividades sexuales pagas.
En ese sentido, pueden ser varias las condiciones que sugieran a una persona el uso de esta herramienta y, teniendo en cuenta que el Distrito está buscando voluntarios para probar la efectividad del medicamento, los interesados podrán realizar una encuesta que le permitirá autoevaluar el riesgo que tiene para adquirir VIH. También, determinará si es candidato para usar la Profilaxis Pre- Exposición para el VIH (PrEP), y de esta manera agendar una cita para una orientación personalizada.

        ¿Quiénes no pueden usar PrEP?
      
Hasta el momento, se han establecido dos condiciones ante las cuales una persona no debe usar esta herramienta. Primero, una persona que sea VIH positiva. Por eso, el equipo atenderá a cada candidato y le hará una prueba que garantice que es VIH negativo, en caso de ser positivo, se le brindará el acompañamiento necesario para que pueda acceder a tratamiento.
En segundo lugar, algunas condiciones de salud son contraindicación para la toma de estos medicamentos, principalmente aquellas a nivel renal y, por ello, el equipo de salud hará una evaluación clínica que incluirá exámenes que garanticen que la persona no presenta ninguna condición que represente un riesgo para su salud.
Tenga en cuenta que la idea de que el proyecto piloto en Bogotá se quiera implementar en la población de hombres que tienen relaciones sexuales con otros hombres y de chicas transexuales, no quiere decir que la PrEP vaya a ser de uso exclusivo para estas poblaciones. El objetivo es que se obtengan todas las evidencias y elementos necesarios para que esta estrategia se convierta en política pública y, en un futuro cercano, se pueda extender a todos aquellos que la necesiten.

        Se protegerán datos de los participantes
      
En la implementación en Colombia del proyecto interinstitucional de prevención combinada del VIH, la OPS ha enfocado sus esfuerzos en que el consentimiento informado de participación cumpla con los requisitos para el tratamiento de datos sensibles previstos en el régimen legal. Además, todos los contratos que ha suscrito la OPS con terceros, como los auxiliares de enfermería, tienen una cláusula de confidencialidad que les obliga a no divulgar y tratar como confidencial toda la información adquirida en el marco del contrato.
Con respecto al servidor en el que alojará la encuesta y el registro clínico de la intervención preventiva, la OPS ha realizado su mejor esfuerzo para salvaguardar la información que se almacenará en este. No obstante, la Organización admitió que no puede garantizar que no se presente ataques informáticos, ni controlar las consecuencias derivadas de los mismos, puesto que el servidor ha sido contratado con un tercero.

        Países que utilizan PrEP
      
   
En Estados Unidos un aproximado de entre 130.000 y 135.000 personas son usuarias del PrEP, en Brasil son entre 14.000 y 15.000, y en España entre 1.000 y 1.500, según cifras de PrEP Watch.
En Chile, por ejemplo, se empezó a repartir este medicamento de forma gratuita desde el primer trimestre de 2019, como parte de un ambicioso plan nacional para combatir el sida, ya que los nuevos contagios se duplicaron entre 2010 y 2017, según el Instituto de Salud Pública de Chile (ISP).
Bogotá ha reducido de manera importante la brecha de personas que desconocían que son portadoras del virus, de 37% en 2015 a 17% en 2018, gracias a los esfuerzos que se han hecho con el fin de eliminar las barreras de acceso diagnóstico, las pruebas rápidas gratuitas, la información oportuna y la demanda inducida a través de las Instituciones Prestadoras de Servicios de Salud (IPS). (Noticia relacionada: VIH en Bogotá: a frenar el estigma y el aumento de casos)
Adicionalmente, la Secretaría ha distribuido de manera gratuita cerca de cuatro millones de condones entre la población de mayor vulnerabilidad, para prevenir la transmisión de infecciones sexuales.
889010
2019-11-01T06:35:03-05:00
article
2019-11-01T06:35:03-05:00
krodriguezd_197261
none
-Redacción Bogotá - bogota@elespectador.com
Bogotá
Bogotá lanza un plan piloto con medicamento que sirve para prevenir el VIH
76
8822
8898
