
# Верховный суд РФ: энергетики будут платить за провалы напряжения

Published at: **2019-11-06T10:06:00+00:00**

Author: **Нина Обелюнас**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/energetics/2359082)


        МОСКВА, 6 ноября, ФедералПресс. Верховный суд РФ занял сторону промышленного предприятия Новосибирска в деле о перебоях в поставке электроэнергии. Это решение стало прецедентом.
      
Верховный суд РФ рассмотрел иск АО «Завод «Экран» к ресурсоснабжающей компании ОАО «Новосибирскэнергосбыт». В течение двух лет, с 2013 по 2015 годы, поставщик электроэнергии регулярно допускал сбои напряжения, что привело нарушениям в работе оборудования, производстве стеклянной тары и повреждению печи. На ремонт установок и восстановление технологического цикла предприятие потратило больше 2 млн рублей.
Четыре года назад завод «Экран» подал исковое заявление в новосибирский арбитраж, требуя взыскать с «Новосибирскэнергосбыта» 90,7 млн рублей убытков, понесенных компанией из-за перебоев в электроснабжении. Суд и две вышестоящие инстанции поддержали истца. В сентябре после изучения материалов дела Верховный суд РФ также отказал поставщику электроэнергии и сетевой компании (АО «РЭС») в передаче их жалобы в коллегию по экономическим спорам, сообщает пресс-центра завода «Экран».
Отказ Верховного суда продемонстрировал, что ответственность за перебои в электроснабжении все-таки лежит на гарантирующем поставщике. Ранее суды поддерживали позицию ресурсоснабжающих организаций, ущемляя интересы промышленных предприятий. Это решение стало прецедентным, дополняет РБК.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин.
      
