
# Domingo de urgencias para los sanjuaninos

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Ariel Poblete**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Domingo-de-urgencias-para-los-sanjuaninos-20191103-0017.html)

No es un día más para los dos sanjuaninos en el Federal A. De cara ya al cruce directo de la próxima fecha que los pondrá cara a cara en Puyuta, este domingo se viste con la camiseta de la necesidad para Sportivo Peñarol y Sportivo Desamparados. Es que los dos, tratarán de encontrar algo de calma, puntos y juego en sus respectivos partidos válidos por la fecha 10 de la Zona Sur del torneo. En Chimbas, Peñarol irá por su primera victoria como local, y en La Pampa, Desamparados buscará su primer triunfo como visitante, con realidades parecidas desde lo estadístico.
En Chimbas y desde las 16, aunque cueste asumir que se programe en San Juan y en noviembre un partido en ese horario, Peñarol será local de Sol de Mayo, de Viedma, sabiendo que lo único que le servirá será un triunfo. Y es que las dos derrotas consecutivas lo pusieron contra las cuerdas y la presión ya aplasta ideas y tiempos. Desde lo futbolístico, el técnico Cristian Bove realizará cambios. Algunos obligados por las suspensiones de Pablo Costi y de Walter Estrada pero también tácticos con la idea de recuperar ese poderío que lo hizo fuerte en San Juan. Ingresarán así Enzo Díaz y Hernán Muñoz, en el mediocampo, reacomodando la zaga con el retraso de Roberto Martín como lateral derecho y el traslado de Emanuel Gil a primer central. El esquema del Bohemio no cambiará demasiado con dos líneas de cuatro y dos puntas, pero la urgencia es encontrar juego para poder llegar. Fabricio Llobet será el juez del partido ante un rival como Sol de Mayo que viene de mayor a menor en el certamen pero que ya demostró cosas interesantes como visitante, complicando a Desamparados.
En tanto que a partir de las 19.30 en General Pico, Sportivo Desamparados tendrá que asumir todos los riesgos para volver a empezar en el torneo. Lo recibirá Ferro, de campaña ascendente, pero para Sportivo puede que sea el momento del relanzamiento de la campaña tras el empate de la fecha estreno del nuevo técnico, Nazareno Godoy en San Juan. Desde lo futbolístico, Godoy decidió dos modificaciones respecto del equipo que empató con Cipolletti: adentro Pablo Aguilar en el lateral derecho de la defensa, corriendo a Callejas a la posición de primer central en la vacante surgida por la salida de Alfredo González Bordón, mientras que en el ataque, Jonathan Lastra será el otro punta, dejando como alternativa a Silvio Prieto.
Es un domingo decisivo para el presente de ambos pero también para el futuro cercano. Los dos necesitan ganar como única bandera y a eso apostarán con todo lo que implica estar en esa situación.

        > El resto de la jornada
      
En la Zona 2 y por la décima fecha, hoy a las 15.30 Deportivo Madryn recibirá a Huracán Las Heras. En Bahía Blanca, a las 17, Villa Mitre será local de Camioneros. A las 17.30 en Mendoza, Deportivo Maipú jugará con Circulo Otamendi y a las 19, en Río Negro, Cipolletti será local de Juventud Unida de San Luis. Quedará para el lunes el choque en San Luis entre Sportivo Estudiantes y Sansinena de General Cerri ya que los puntanos están actualizando su agenda. Y así este viernes Estudiantes de San Luis goleó a Olimpo de Bahía Blanca, mostrando en el complemento su mejor versión para quedarse con el triunfo por 3-1. Corulo, Cuello y Meyer, que más tarde fue expulsado, los goleadores.
