
# Se você tem um desses sobrenomes, pode herdar um castelo luxuoso

Published at: **2019-11-04T09:57:34+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577361/noticias/se-voce-tem-um-desses-sobrenomes-pode-herdar-um-castelo-luxuoso-04112019)

O que você faria se soubesse que seria dono de um luxuoso castelo ou de um carro de luxo sem precisar pagar nenhum centavo por ele? Apesar de parecer algo impossível, isso realmente pode acontecer em alguns lugares da Europa desde que a pessoa tenha os requisitos certos para a obtenção.
Parece incrível mas não é tão difícil como se pensa conseguir receber um castelo na Escócia. Isso porque atualmente há uma grande quantidade de propriedades cujos donos morreram e agora estão vazias, sem que nenhuma pessoa tenha tentado tomar posse.
Publicidade
A herança, que pode ser milionária, será repassado para aqueles que possam provar que realmente têm direito aos bens, que incluem terras, mansões, carros luxuosos e até mesmo todo o dinheiro deixado por um falecido que não tenha feito testamento.
No país, quando um indivíduo falece e não tem testamento nem pessoas reivindicando a herança, a Coroa é quem fica cuidando do bens deixados pelo falecido até que alguém tenha em mãos os documentos necessários para tomar posse.
Publicidade
A Coroa escocesa, diante da lei local, pode entregar a fortuna para quem tiver sobrenomes como Carlin, Malone-Philban, Hunniball, e Raube, e conseguir alguma prova de que é herdeiro da pessoa que morreu.
Recentemente, uma mulher chamada Londres Margaret Abbotts foi surpreendida ao receber aproximadamente 300 mil euros (cerca de R$ 1,3 milhão) por parte de uma irmã que nem ela mesma sabia que tinha.
Ainda há uma enorme quantidade de propriedades vazias e outros bens, esperando as pessoas certas para herdarem.
