
# С лаптой и балеринами. В России решили создать «более достоверную» Википедию

Published at: **2019-11-06T10:11:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/innovations/v-rossii-reshili-sozdat-bolee-dostovernuyu-vikipediyu-50051893.html)

По оценкам экспертов, такой проект обойдется как минимум в $26 млн.
«По поводу „Википедии“, здесь уже говорилось об этом… Лучше заменить ее „Большой российской новой энциклопедией“ в электронном виде. Это будет, во всяком случае, достоверная информация в хорошей, современной, кстати говоря, форме», — заявил Путин.
Исполнительный директор «Викимедиа.ру» Станислав Козловский, в свою очередь, заявил, что объем знаний в «Википедии» в несколько раз больше размеров «Большой российской энциклопедии»
«Не очень понятно, что значит — заменить „Википедию“? Заблокировать? Этот нюанс не прояснен. Мы только за то, чтобы источников становилось больше. Если же это подразумевает уничтожение всего остального, то не очень понятно. Вряд ли Путин имел ввиду последнее. Я надеюсь», — заявил он.
Вопрос о российском аналоге «Википедии» обсуждается еще с 2016 года. В сентябре появилась информация о том, что на создание российского аналога «Википедии» в 2020—2022 годах могут выделить почти 1,7 млрд рублей, то есть более $26 млн.
Добавим, 1 ноября в России вступила в силу большая часть положений закона об обеспечении безопасности российского сегмента интернета — так называемого закона о «суверенном Рунете».
Документ обязывает интернет-провайдеров устанавливать предоставленное Роскомнадзором на безвозмездной основе оборудование, которое при возникновении угроз безопасной работе Рунета позволит ведомству осуществлять централизованное управление сетью.
Это должно позволить отключать российский сегмент Интернета от всемирной сети. В остальное время оборудование будет использоваться для блокировки запрещенных ресурсов. Перечень угроз государственые органы пока не утвердили. Критики закона опасаются, что автономная сеть создаст возможности для тотальной цензуры в интернете.
