
# Un juzgado obliga a pagar 5.700 euros al 'número uno' del PP de Gipuzkoa por impagos a su comunidad de vecinos

Published at: **2019-11-07T22:40:46+00:00**

Author: **Iker Rioja Andueza**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/norte/euskadi/juzgado-PP-Gipuzkoa-impagos-comunidad_0_961004654.html)

El 'número uno' del PP en Gipuzkoa, Íñigo Arcauz, ha abonado esta semana a un juzgado de San Sebastián 4.390,47 euros más 1.300 euros en concepto de intereses y costas. Esa cantidad se debe a impagos en su comunidad de propietarios y surge en virtud de una resolución judicial en su contra firmada por el magistrado Manuel Castro Calvo el pasado 27 de septiembre. La condena llegó unos pocos días antes de que Génova lo ratificase como candidato para la repetición de las elecciones generales a pesar del criterio contrario del comité electoral de la organización local dirigida por Borja Sémper, que envió un informe advirtiendo al comité electoral central de que el elegido " no responde a la imagen y trayectoria ética y ejemplar del partido". En la anterior campaña electoral este periódico publicó que Arcauz, exconcejal en Donostia y de la plena confianza de Pablo Casado, había captado militantes para Vox y que incluso una de sus compañeras de lista iba en la plancha del partido de ultraderecha en las municipales de unas semanas después.
Arcauz, en conversación con eldiario.es, explica que su salida de la primera línea política fue complicada en el plano económico. "No es fácil siendo del PP en Gipuzkoa", añade. Un primer negocio no funcionó y su familia "pasó una mala racha". Según los datos recogidos en el fichero Asnef de morosos, en abril de este año acumulaba 7.069,11 euros en deudas por microcréditos impagados. Eran ocho las incidencias reflejadas en esa base de datos. La novena era la deuda de 4.390,47 euros con la comunidad de vecinos, correspondiente al impago de una derrama para unas reformas en la fachada del edificio. Arcauz remarca que, además de la transferencia bancaria para cumplir con el requerimiento judicial, ha ido abonando en las últimas semanas el resto de minutas coincidiendo con una mejor situación económica y que ahora encara los comicios sin deudas.
En el caso concreto de los impagos a la comunidad de propietarios, el retraso en el abono forzó a los administradores a solicitar una ejecución contra los bienes de Arcauz y de su esposa para obtener el dinero. Las fuentes consultadas señalan que no es la primera ocasión que surgen tensiones de esta naturaleza, aunque no por esa cantidad tan alta. El aludido manifiesta que recurrió el primer requerimiento al no estar de acuerdo con la cantidad estipulada, pero finalmente ha pagado ya el principal y los intereses.
Concretamente, el abono se ha realizado con tres transferencias bancarias al juzgado. La primera es de 2.390,47 euros, la segunda de 2.000 euros y la última de 1.300 para satisfacer los intereses de demora y las costas. Se han abonado en comisiones unos 11 euros por las tres operaciones. Los pagos se formalizaron en Kutxabank este miércoles y se harán efectivos este viernes 8 de noviembre, a 48 horas de las elecciones generales.
Respecto al resto de deudas, una mujer llegó a denunciar los impagos a su empresa de catering en ETB. "El tema se resolvió antes de que esta chica fuese a la tele. Se resolvió antes. Lo que pasa es que, bueno, siempre tardas, como se hace ante el juzgado. Siempre tarda unos días", explica Arcauz preguntado por este caso también muy reciente.
El candidato del PP indica que el partido "estaba informado" de estas circunstancias, tanto a nivel local como en Génova. "En su día comenté que había tenido un problema con la comunidad", señala para añadir que incluso el propio Pablo Casado era consciente de que había acumulado "deudas" durante su mala racha económica. Es público que el comité electoral del PP de Gipuzkoa emitió un informe desfavorable a su candidatura por motivos "éticos" y que en 2015 fue apartado de las listas y no repitió como concejal por argumentos similares.
El nombramiento de Arcauz en Gipuzkoa y el de Beatriz Fanjul en Bizkaia -y en menor medida el de Marimar Blanco en Álava- fueron interpretados como una imposición por el PP vasco, muy crítico con el giro de Casado y defensor de una política más moderada. El PP se quedó sin representación en Euskadi en las últimas generales y la organización presidida por Alfonso Alonso apostaba por un cambio de caras. Arcauz ya fue objeto de polémica antes del 28 de abril al conocerse su cercanía con Vox. Colaboró hasta marzo con la formación de Santiago Abascal captando militantes entre su entorno familiar y de amistades.
El exsecretario de Organización de Ciudadanos en Euskadi y exlíder en Álava, Javier Gómez, participará este jueves en un acto de campaña del PP vasco tan sólo unas semanas después de abandonar el partido de Albert Rivera. Gómez, que apostaba por una coalición al estilo Navarra Suma con los 'populares', prometió que no apoyaría públicamente al PP tras su salida de Ciudadanos pero los 'populares' han confirmado que acompañará a la candidata vizcaína, Beatriz Fanful. Gómez, en la Cadena Ser, ha justificado su decisión porque Fanjul fue una de sus mayores aliadas para buscar una candidatura única del centroderecha en Euskadi.
