
# Елизавета II решила отказаться от одежды с натуральным мехом

Published at: **2019-11-07T17:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008328-elizaveta-ii-reshila-otkazatsja-ot-odezhdy-s-naturalnym-mehom)

Королева Британии Елизавета II приняла решение отказаться от одежды и аксессуаров из натурального меха, сообщил Букингемский дворец. Некоторые королевские наряды уже перешиты.
О том, что королева отказывается от натурального меха, написала в своей книге "Другая сторона монеты: королева, модельер и платяной шкаф" личный костюмер королевы Анджела Келли.
"Если Ее Величеству придется посещать какое-либо мероприятие в очень холодную погоду, с 2019 года, чтобы не замерзнуть, она будет надевать одежду из искусственного меха", - рассказала личный костюмер королевы Анджела Келли.
Пресс-секретарь Букингемского дворца подтвердил, что для пошива новой одежды для королевы при необходимости будет использоваться только искусственный мех.
При этом, как уточнили в Букингемском дворце, королева продолжит носить те меховые изделия, которые были приобретены или созданы для нее ранее - от шляп до церемониальных мантий.
В своей книге Анджела Келли рассказывает, что мех норки на пальто, которое было на королеве во время ее визита в Словакию в 2008 году, сейчас заменен на искусственный.
Королеву неоднократно критиковали за то, что она продолжала носить меховые изделия, когда от использования меха отказались почти все модные дома, признав использование меха для изготовления одежды и аксессуаров жестоким решением.
