
# Más País propone equiparar a las víctimas de violencia machista que tengan sentencia con las de terrorismo

Published at: **2019-11-04T12:01:50+00:00**

Author: **Fátima Caballero**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Pais-equiparar-violencia-sentencia-terrorismo_0_959954126.html)

Más País, la formación que lidera Íñigo Errejón para las elecciones generales del 10N, propone que las víctimas de violencia machista con sentencia se equiparen a las de terrorismo "asegurando la compensación, reparación y recuperación" de la autonomía de las mujeres que sufran este tipo de violencia, ya sea de género como sexual. En este sentido, el partido apuesta por que las ayudas que reciben las víctimas de terrorismo lleguen por igual a las que víctimas que hayan sufrido violencia machista siempre que exista una sentencia judicial que lo avale.
Las ayudas se equipararían en función de la gravedad de los hechos al igual que ocurre con las víctimas de terrorismo que reciben compensaciones económicas en función de si la víctima ha sido asesinada, sufre secuelas físicas, psicológicas o materiales.
Las candidatas Marta Higueras -número dos de la lista por Madrid-, Laura Carenas y Mónica García han presentado este lunes el programa del partido para combatir la violencia sexual contra las mujeres. El programa recoge medidas de "castigo" a los agresores, para "proteger" a las mujeres y de "prevención de la violencia de género", una prevención que se enfocaría a las edades tempranas pero también para las adultas, según ha indicado Higueras.
Para Más País tiene que existir una red pública de centros de atención a víctimas de violencia sexual, con centros 24 horas alrededor de todo el territorio español. A su juicio, lo óptimo actualmente es que se pongan en marcha 120 centros de este tipo por todo el país, ha explicado Laura Carenas.
Más País aboga también por "actualizar la definición de violencia machista" para que la ley se amplíe y recoja "todas las formas de violencia contra las mujeres, ya que la definición actual de “violencia de género” se encuentra limitada a la violencia ejercida por parejas y exparejas, lo que priva de una protección equiparable al resto de mujeres que sufren violencia, por ejemplo, por parte de desconocidos o de jefes y compañeros de trabajo". Esta propuesta ya se recoge en el Pacto de Estado que desde Más País piden que se ponga en marcha.
Otra de las medidas que aborda el programa, y que también recoge el Pacto de Estado, son las reformas legislativas que garanticen la suspensión del régimen de visitas de menores, por parte de los progenitores o tutores, cuando exista sentencia por violencia de género "y que se desarrollen mecanismos para asegurar la escucha de los menores en estos procesos".
En cuanto a las medidas enfocadas a las violencias sexuales, Más País apuesta por otra reforma "imprescindible" del Código Penal para que las agresiones, abusos y acoso sexual solo se consideren que son consentidas "si una mujer dice que sí", por lo que "todo lo demás será no".
Higueras ha defendido que “nuestro país no puede soportar más sentencias como la de Manresa”, por lo que la reforma del Código Penal es un tema de Estado que hay que abordar "urgentemente", ya que llevamos "20 años con las mismas medidas y no han funcionado".
En relación con el control de agresores necesario para la protección de las víctimas, la diputada autonómica Mónica García ha explicado que Más País apuesta por cambiar el dispositivo de acompañamiento para que no se produzca la “revictimización” de las mujeres al hacer el control sobre ellas. En este sentido, el partido aboga por la pulsera de control a los agresores u otras formas telemáticas.
El partido de Errejón también apuesta por la lucha contra la violencia simbólica y por modelos de belleza diversos, "desarrollando iniciativas con grandes plataformas de moda y revistas para revertir la imagen insana y engañosa de las mujeres y para impulsar modelos de belleza diversos". En este sentido, Más País quiere que desde el Gobierno se trabaje por "evitar la hipersexualización de las niñas en publicidad y medios de comunicación".
Más País también apuesta por un programa estatal para permitir el acceso de animales de compañía a los centros y pisos de acogida para las víctimas de violencia machista.
