
# [인터뷰] 문병호 제3신당, 70년대생이 앞장서고 安·劉 달라져야 성공

Published at: **2019-11-02T21:00:00+00:00**

Author: **김민우 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/03/2019110300003.html)

입력 2019.11.03 06:00 손학규 대표가 최고위원에 지명했지만 "孫체제, 희망 없다"며 바른미래 탈당"孫, 통합전도사 제격이었으나 당권 집착…김관영-오신환 공동체제 제안도 거절""안철수, 연초부터 돌아오고 싶어했다더라…12월에 제3신당 동참 여부 판가름""3지대 신당, 70년대생 젊은 세대가 주도해야"
손학규 대표와 유승민 의원의 대립으로 바른미래당이 분당(分黨) 국면에 접어든 와중에 문병호 전 의원이 지난달 27일 "바른미래당은 실패했다"며 탈당했다. 그는 손 대표가 지난 5월 바른미래당 지명직 최고위원에 임명한 인물이다. 그러나 탈당 선언에서 "손 대표 체제로는 바른미래당에 희망이 없다"고 했다. 그렇다고 신당 창당을 준비 중인 유 의원 손을 완전히 들어준 것도 아니었다. "안철수 전 의원 없이 유 의원이 단독으로 추진하는 제3신당에는 참여할 생각이 없다"고 한 것이다. 총선 5개월을 남겨둔 시점에서 바른미래당을 뛰쳐나온 문 전 의원은 최근 김종인 전 더불어민주당 대표 등 제3지대 인사들을 잇따라 만났다. 그는 3일 조선일보 디지털편집국 인터뷰에서 "손 대표가 정치 경력이나 연륜, 원내 제3당인 바른미래당의 영향력 등을 고려하면 제3지대 통합의 전도사로 적격이었지만 당권에 급급하면서 갈등만 키웠다"며 "기존의 정치셈법에서 벗어나지 못하고 있다"고 했다. 그러면서 그는 "제3지대는 진보·보수, 영남·호남 같은 기존의 프레임에서 벗어나 새로운 가치와 비전을 제시해야 한다"며 "그러기 위해서는 1970년대생 젊은 사람들이 앞장서야 한다"고 했다. 그는 "지난 20대 총선에서 국민의당이 제3당에 오르면서 제3지대의 물꼬는 터졌고, 그 흐름이 어떤 식으로든 되살아날 것"이라며 "어떻게 하느냐에 따라 내년 총선에서 제3지대 정당이 80석, 많게는 100석도 가능하다고 본다"고 했다. 그는 해외에 체류 중인 안철수 전 의원에 대해선 "12월 안에 돌아오면 변혁에 동참하겠지만, 그때까지 돌아오지 않는다면 총선을 넘길 공산도 있다"면서 "어떤 결정을 내리든, 안 전 의원이 정치를 계속 하겠다면 새로운 비전을 제시해야 한다"고 했다.변호사 출신인 문 전 의원은 인천 부평갑에서 17대·19대 국회의원을 지냈다. 지난 20대 총선 때는 자유한국당 정유섭 의원에 26표차로 패했다. 안철수 전 의원이 새정치민주연합(현 민주당) 공동대표를 할 때 그의 비서실장을 지냈고, 지난 2015년 12월 안 전 의원과 함께 민주당을 탈당해 국민의당에 합류했다.
―손학규 대표가 바른미래당 최고위원에 지명했는데 손 대표를 비판하며 탈당했다. 지도부에서 지켜본 바른미래당이 어땠기에 그랬나."당에 남아있어봐 의미가 없다는 결론에 도달했다. 손 대표가 버티는 이상 안철수 전 의원이 귀국해 유승민 의원과 함께 하려면 누군가 탈당해야 한다고 봤다. 그리고 안 전 의원이 돌아오지 않는다면 바른미래당은 호남당이 될 것으로 보여 그의 참여를 이끌어내기 위해서라도 탈당 외에는 선택지가 없었다. 어차피 탈당할 거라면 내가 먼저 결행함으로써 제3지대 신당을 고민하지만 결단을 내리지 못하는 당 안팎의 여러 사람에게 경각심을 주자는 심정이었다."―손 대표 역시 제3지대 신당을 이야기하는데."현 정치권에서 제3지대라고 부를 수 있는 세력은 바른미래당과 민주평화당, 대안신당(가칭) 세 그룹뿐이다. 이 중 안철수·유승민이 빠지면 결국 제3지대란 게 호남당이 된다. 나는 제3지대 신당이 호남 중심당이 되어서는 안 된다고 본다. 그래서 손 대표에게도 젊은 사람들을 모아서 새로운 세력화를 해야 한다고 제안했었다. 그러려면 손 대표가 용퇴하는 게 필요하다고 봤다. 손 대표가 물러나면 나도 당에 남아 같이 할 생각이 있다고도 했다. 하지만 그게 안 됐다."―손 대표 반응은 어땠나."별 반응이 없었다. 사실 손 대표가 유연성을 발휘했다면 정치 경력이나 연륜, 원내 제3당인 바른미래당의 영향력 등을 고려하면 제3지대 통합의 전도사로 적격이었다. 하지만 당권에 급급하면서 갈등만 키웠다. 손 대표가 기존 정치셈법에서 단 한치도 벗어나지 않는다는 인식을 받았다. 자기 외에 다른 사람을 믿지 못하고, 40대가 어떻게 당을 이끌 수 있겠냐하는 소위 '꼰대' 습성이 보였다."―손 대표를 떠받치는 당권파 생각은 다를텐데."오히려 나와 생각이 비슷했다. 일부 지지자들은 손 대표로 총선을 치르고 대선까지 가자고 하지만 이들은 극소수라고 본다."―바른미래당은 지난 4·13 국회의원 보궐선거 참패 이후 심리적 분당 상태에 들어갔다는 평가가 나온 지 오래다. 그 사이 손 대표와 반대파 간에 절충점은 없었나."사실 김관영-오신환 공동대표 체제를 제안한 적 있다. 김관영 의원은 69년생이고 오 의원은 71년생이다. 둘 다 젊다. 손 대표가 당권을 내려놓지 않는 이유로 유승민 의원이 당권을 잡으면 바른미래당을 한국당에 넘긴다고 하는데 호남계인 김 의원이 공동대표로 있는데 한국당에 당을 팔아넘기겠나. 게다가 손 대표가 그만두면 비상대책위원회 체제로 가거나 전당대회를 열어야 한다. 전당대회에서 당대당 통합 관련한 당헌·당규를 개정하는 방안도 있다. 그러면 유 의원 마음대로 할 수 없게 된다고 했는데 받아들여지지 않았다. 젊은 사람을 믿지 못한다면, 손 대표 측근인 이찬열 의원과 바른정당 전 대표인 정병국 의원을 공동대표로 하자고도 했지만 효과가 없었다." ―탈당 기자회견 당시 김종인 전 민주당 대표나 윤여준 전 장관 등 만나서 3지대 신당의 마중물 역할을 하겠다고 했다. 3지대의 구체적인 그림이 뭔가?"기본적으로 3지대는 연합정치를 해야한다. 바른미래당-평화당-대안신당을 포함해 김종인 전 대표, 윤여준 전 장관, 정의화 전 국회의장, 박형준 교수, 원희룡 제주지사, 홍정욱 전 의원 등이 모두가 모여야 한다. 그런데 소위 3지대 정치를 하겠다는 사람들은 다 개성이 강하다. 그래서 예전처럼 한 인물이 주도할 수 있는 상황이 아니다. 그런 정치적 리더십을 갖춘 사람도 없다. 이른바 ‘삼두(三頭) 정치’처럼 연합정치를 해야 한다." ―지금 정치권에서 거론되는 제3지대 정당이란 게 보수·진보, 영남·호남이 뒤섞여 실체가 불분명하다는 지적도 있는데. "제3지대를 하나로 묶으려면 진보·보수, 영남·호남 프레임을 뛰어넘어야 한다. 제3지대는 기성정치의 프레임을 벗어나야 한다. 개혁이니 중도니 하는 것도 사실 기성 프레임이다. 그러려면 서로에게 벽을 쳐서도 안 된다. 오직 기득권 대 반(反)기득권, 공정 대 불공정 등 제3지대만의 프레임을 만들어야 한다."―최근에 김종인 전 대표를 만났는데."김 전 대표는 새로운 관점에서 오늘의 정치권을 보더라. 진보·보수라는 이념 자체에서 벗어나 새로운 가치를 찾아야 한다고 했다. 그런 의미에서 1970년대생 이후에 태어난 젊은 의원들이 주도해 깃발을 들고 나서면 좋겠다고 했다. 그런 판이 만들어지면 뒤에서 도와줄 용의도 있다고 하더라. 다만 구체적인 인물에 대한 언급은 없었다."―3지대 정당이 출현하면 내년 총선에서 승산이 있을까. 일부 여론조사에서 무당층(無黨層)이 최대 40%에 이른다는 결과도 나왔지만, 선거가 다가올수록 민주당·한국당을 중심으로 한 구심력이 더 세질 것이란 관측도 있는데. "20대 총선에서 국민의당이 38석을 얻었다. 비례대표 선거에서는 26.74% 득표율로 민주당을 앞섰다. 이는 사실상 안철수 전 의원이 혼자 해낸 것과 다름없다. 지역구 선거는 수도권에서 단 두 석만 확보했는데, 당시 국민의당행을 고민하던 수도권 지역 민주당 일부 의원들이 실제 가담했다면 60석 이상도 확보했을 거라 본다. 앞으로 공천 과정에서 민주당이나 한국당의 수도권 의원들이 합류한다면 80~100석도 가능하다고 본다. 20대 총선에서 3지대의 물꼬가 터졌다. 그 흐름이 어떤 식으로든 되살아날 것이라 본다."
―탈당 선언에서 안철수 전 의원이 함께 하지 않으면 유승민 의원이 단독으로 주도하는 제3지대 신당에는 참여하지 않겠다고 했다. 그런데 유 의원도 안 전 의원에 대해 함께 하자는 메시지를 공개적으로 밝혔지만 안 전 의원은 아무런 정치적 메시지를 내놓지 않고 있는데."내가 알기로는 사실 안 전 의원이 지난 봄부터 국내로 돌아오고 싶어했다. 그런데 손 대표가 지향하는 바가 모호하니 돌아오지 않기로 했다고 한다. 손 대표가 호남계 신당을 구상하는 것 아니냐는 설이 돈 것도 주저하게 했을 것이다. 호남은 민주당을 지지하는 만큼 정부와 뚜렷한 대립각을 세우지 못한다. 문 정부에 대해 비판은 해도 심판까지는 할 수 없다는 것이다."―유승민 의원은 12월에 신당을 창당하겠다고 했다. 그때까지 안 전 의원이 돌아올까."두 가지 가능성이 있다. 12월 안에 귀국하면 유 의원과 함께 신당 창당에 나설 것이고 그렇지 않는다면 아예 총선 때까지 오지 않을 가능성도 있다. 안 전 의원은 4년 전 12월에 탈당하고, 이듬해 2월에 국민의당을 창당했다. 당시는 안 전 의원의 정치적 영향력이 있어 치고 나가면 사람들이 따라오고 했는데 지금은 설득 작업도 해야하고 그때보다 더 많은 시간이 필요하다. 귀국하려면 12월 안에는 해야 한다."―안철수와 유승민이 합치기만 하면 제3신당이 유권자들의 지지를 받을 수 있다고 보나."두 사람 모두 바른미래당 창당 후 국민 다수의 마음을 얻지 못한 데 대해 제대로 사과해야 한다. 동시에 새로운 비전을 제시해야 한다. 안철수·유승민이 비교적 젊은 정치인이지만, 이들도 시대정신과 국민 요구에 맞춰 바뀌어야 한다. 그렇지 않고 그저 합치기만 한다면 바른미래당처럼 10%대 득표율을 얻기도 쉽지 않을 것이다."―내년 총선의 화두는 뭐라고 보는가."경제 문제가 중요하다. 다만 최근 ‘조국 사태’로 불거진 공정이나 정의 같은 가치가 변수가 되리라 본다. 무엇보다 3지대는 보다 혁신적인 정치개혁안에 앞장서야 한다. 가령 공무원·국민연금 제도나 조세개혁같이 일반 국민들이 공감할 수 있는 어젠다에서 개혁안을 내야 한다. 공무원 표를 의식해 그동안 개혁 작업이 좌절됐는데, 이들의 표를 잃더라도 더 많은 일반 국민의 지지를 얻을 수 있는 혁신적인 자세를 보여야 한다."―패스트트랙(신속 처리 안건)으로 지정된 준(準)연동형 비례대표제 선거법 개정안은 제3정당에 유리할까."연동형 비례제 자체는 개혁적인 성격을 갖고 있는 것은 맞다. 하지만 정치 풍토가 더러우면 아무리 취지가 좋아도 최악의 제도로 전락할 것이다. 지금 연동형 비레제를 도입하면, 소위 정치 퇴물들이 내년 총선에서 퇴출되지 않고 계속 정치적 영향력을 발휘할 수도 있다고 본다.다만 지금 패스트트랙에 오른 ‘심상정안(案)’이 그대로 본회의 표결로 간다면 부결될 것이라고 본다."좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
