
# Una campaña propone que los bigotes femeninos se usen en el mundo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/tendencia/Una-campana-propone-que-los-bigotes-femeninos-se-usen-en-el-mundo-20191106-0021.html)

Billie, la firma de afeitadoras para mujeres se unió a la campaña masculina “Movember” para concientizar sobre el cáncer de próstata y testículos.  Desde que la marca Billie apareció en el mercado estadounidense revolucionó a la población por sus campañas publicitarias que reivindican el vello femenino.
Con una primera publicidad que muestra a las mujeres con pelos en los dedos del pie demostró que el género femenino también puede no depilarse y se convirtieron en la primera marca en mostrar vello, que no es de hombres, en un comercial.
El segundo boom llegó de la mano de otro corto, esta vez de verano en donde mujeres no hegemónicas, es decir con cuerpos naturales y de multiplicidad de razas, posan en trajes de baño con pelos pélvicos, en las axilas y piernas.
La última explosión apareció hace dos días con un nuevo spot que muestra a mujeres sin depilar la zona superior a su labio con la consigna: “Nuevas noticias: las mujeres tenemos bigote. Fuimos entrenadas para esconderlo, depilarlo, decolorarlo, afeitarlo. Así que este ‘Movember’ nosotras vamos a dejarnos crecer nuestro (antiguo) secreto bigote para apoyar a los hombres de nuestras vidas. Pero eso no lo hace menos real. Difuso y clarito u oscuro y resplandeciente, ahí está. Así”.
Este tipo de campañas que apoyan el empoderamiento femenino en el que cada mujer elige qué hacer con su cuerpo están cada vez más en alza y, paulatinamente, más marcas irán virando hacia estas estrategias.
Fuente: Marie Claire
