
# Colomiers. Le festival BD s'installe dans la ville

Published at: **2019-11-02T04:07:56+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/le-festival-bd-sinstalle-dans-la-ville,8518557.php)

La prochaine édition du festival de la bande dessinée de Colomiers arrive à grands pas. Elle se déroulera les 15, 16 et 17 novembre au hall Comminges avec des animations aussi dans toute la ville.
«À l'occasion du festival BD, la ville déborde de créativité et touche à tous les domaines», constate Karine Traval-Michelet, maire de Colomiers. «Du livre au support numérique, du plateau de théâtre à la salle de cinéma, la bande dessinée est partout à l'honneur. Cette année, la veine internationale du festival est à nouveau affirmée. Des auteurs et autrices venus des États-Unis, de Suède, du Japon, d'Angleterre ou encore du Québec seront présents au travers des expositions, des rencontres et des ateliers proposés. Comme tous les ans, notre festival fera le choix de la formation des plus jeunes, notamment dans le domaine de l'éducation à l'image».
Un avant-goût sera d'ailleurs visible dès le 5 novembre dans le hall de l'hôtel de ville avec l'exposition «Cinq Sens et Neuvième Art», dans le cadre de l'opération Ville et Handicap, autour d'Annie Sullivan et Helen Keller, d'après la bande dessinée de Joseph Lambert. Par ailleurs, du 12 novembre au 6 avril, une fresque éphémère sera réalisée et visible sur la façade du Pavillon Blanc Henri-Molina : «Jim Curious» de Mathias Picard. Cette fresque est la continuité du projet «Les Promenades dessinées», initié en 2016. Des illustrateurs et illustratrices sont invités à réaliser des grandes peintures murales dans les différents quartiers de Colomiers. Mercredi 13 novembre, une autre exposition : «Dès l'aurore» de Lilian Coquillaud, sera inaugurée à La Mijoteuse, place Joseph Verseille.
Vendredi 15 novembre à 14 h, ouverture du festival au public au Hall Comminges, à 18 h 30, inauguration du festival. A 20 h, place Alex-Raymond, Magic Mirror présente «Aux champs d'honneur», danse, musique et dessin. A 20 h 30, projection du film «J'ai perdu mon corps» et rencontre au cinéma le Central.
Le hall Comminges regorgera de nouveautés, de rencontres avec les auteurs pour des dédicaces. Les maisons d'éditions seront aussi mises en avant comme chaque année avec «Les pépites». Rendez-vous donc avec les éditions MeMO, Editions du livre, L'employé du moi et Rackham.

        Tél. 05
         
        61
         
        15
         
        23
         
        82. Site
         
        : www.bdcolomiers.com
      

        Voir les commentaires
      
