
# В Петербурге обучают волонтеров для помощи уставшим мамам

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Санкт-Петербург**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/peterburg-volontery-ustavshie-mamy/)

Благодаря помощи добровольцев у мам появляется возможность отдохнуть, выспаться, решить бытовые и личные проблемы.
Волонтеров, готовых помогать женщинам справляться с материнством, набирает и учит некоммерческая организация «Помощь уставшим мамам». Благотворительный проект вырос из желания психолога Марии Будылиной помочь своим пациентам. Мария работала в женской консультации и заметила, что после родов девушки нуждаются в помощи психолога, но не приходят, потому что им не с кем оставить детей. Так появилась идея найти мамам помощников-волонтеров, которые присмотрят за ребенком, пока мамы ходят на прием. На днях начнут обучать очередную группу волонтеров.
«Когда я впервые рассказала о своей идее в социальных сетях, несколько десятков людей изъявили желание стать волонтерами, но я не получила ни одной просьбы от мам на приход волонтеров: они не доверяли чужим людям, — рассказала АСИ автор проекта Мария Будылина. – Мы достроили систему: обучаем волонтеров, выясняем потребности мам и получаем обратную связь как от волонтеров, так и от семей. Мамы стали доверять проекту».
Волонтеров обучают на нескольких занятиях по 2-2,5 часа. Есть очередь на обучение, кандидаты со слабой мотивацией не доходят до конца. За теми, кто остается, наблюдают психологи проекта на занятиях. Также волонтеры проходят медицинское обследование.
«Часто в волонтеры приходят психологи, которые хотят живого общения в дополнение к кабинетной работе, студенты-психологи, те, кто уже вырастил детей, и те, у кого нет детей, но есть потребность общаться с детьми», — говорит Мария Будылина.
Волонтеры, которые прошли обучение, обычно остаются в проекте надолго. За 2,5 года существования «Помощи уставшим мамам» волонтеры посетили 300 семей.
Помимо физической помощи (погулять с ребенком, поиграть дома), проект оказывает мамам психологическую помощь. В Петербурге организованы группы поддержки, есть бесплатные индивидуальные консультации с психологом и горячая линия по всей России: 8-800-222-05-45. Чтобы получить помощь или стать волонтером, нужно оставить заявку в группе.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
