
# Друг Богдана и Зеленского нелегально торговал госдолжностями

Published at: **2019-11-04T06:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663613-rabota-v-kieve-prevratilas-v-odin-iz-vidov-moshennichestva)


        В Киеве правоохранительные органы задержали мужчину, который предлагал способствовать назначению на руководящие должности в правоохранительных и государственных органах за деньги, передает пресс-служба Служби безопасноти Украины. 
      
Мужчина представлялся внештатным помощником высшего руководства страны. Он подыскивал клиентов через контакты в деловых кругах и с чиновниками среднего звена. Злоумышленник представлялся кандидатам на должности помощником и близким товарищем почти всех высших лиц государства. 
В частности, за должность директора одного из государственных предприятий злоумышленник выставил цену в почти 1,5 миллиона долларов. В этом случае он ссылался на свои связи и уверял, что вопрос якобы решается непосредственно через руководство Офиса президента Украины. 
"Правоохранители задержали мошенника в центре столицы, согласно ст. 208 Уголовного процессуального кодекса Украины, после получения части аванса в размере 50 тысяч долларов", - отмечается в сообщении Службы безопасности Украины. 
Как сообщади Українські Новини, замначальника СБУ заявил, что виновные в смерти Гандзюк будут привлечены к ответственности.
Ранее в Одессе произошел случай вымогательства, во время которого военный разведчик требовал у женщины взятку в размере 1 тысячи долларов. Также в Харькове поймали опасного рецидивиста, которого 10 лет искал Интерпол.
