
# 30 000 Euro abzugeben!

Published at: **2019-11-04T23:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/gewinnspiele/bildplus-aktion/gewinnspiel-mit-einem-anruf-bis-30-000-euro-beim-cash-call-gewinnen-65811386.bild.html)


        Heute können Sie bis 30 000 kassieren! Mit einem Anruf oder einer SMS ist es vielleicht schon getan? Sie brauchen Glück, keine Frage, aber mal ehrlich, wo bekommt man schon 30 000 Euro für so geringen Aufwand? Und das war es ja noch lange nicht, denn die anderen Gewinnklassen haben ebenfalls megatolle Gewinnsummen zu bieten: 12 000 Euro, 6 000 Euro, 3 000 Euro und 2 000 Gewinnchancen auf einen Hunderter.Die Anzahl der Gewinnchancen sind großartig, die Gewinnsummen sind es sowieso. Versuchen Sie Ihr Glück, denn dieser Dienstag kann Ihr großer Glückstag werden. Und jetzt sind Sie dran: Telefon holen, den „richtigen Augenblick“ abwarten und mit etwas Glück bis zu 30 000 Euro Herbstgeld abräumen! Viel Spaß und Glück!
      
30 000 Euro haben wir für Sie heute! Und 12 000 Euro! Ach ja, da wären auch noch 6 000 Euro und die 3 000 Euro, die auf neue Besitzer warten. Ja, die 2 000 Gewinnchancen auf den schnellen Hunderter haben wir natürlich auch. So, und nun sind Sie dran! Was stellen Sie denn mit so viel Geld an? Wenn Sie gewinnen, kommt das Geld ja auf einen Schlag und zudem noch komplett steuerfrei. Damit muss man erst einmal fertig werden...Aber das Später ist eben später dran, jetzt zählt nur der richtige Zeitpunkt, den Sie wählen müssen, um ein Zeitfenster zu treffen. Als los, beantworten Sie die Frage und holen Sie sich Herbstgeld! Wir wünschen viel Glück und noch mehr Spaß!
Das Beste: Sie erfahren direkt bei Ihrem Anruf, ob Sie bereits Glück haben und Ihre Kasse klingelt. Natürlich auch, wenn Sie eine SMS senden. Und jetzt ran ans Herbstgeld! Viel Glück und Spaß bei CASH CALL am Dienstag!
Bitte beantworten Sie zunächst diese Frage:

        WAS IST EIN PINGUIN?
      
FISCH - 1VOGEL - 2
Merken Sie sich bitte die Lösungsendziffer! Wählen Sie jetzt einfach Ihren Wunschgewinn aus und rufen Sie unter der dazugehörigen Telefonnummer an. Oder schreiben Sie eine SMS!
Rufen Sie an unter 01379 14 17 1_*oder schicken Sie eine SMS mit PIEPEN1_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 2_*oder schicken Sie eine SMS mit PIEPEN2_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 3_*oder schicken Sie eine SMS mit PIEPEN3_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 4_*oder schicken Sie eine SMS mit PIEPEN4_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 5_*oder schicken Sie eine SMS mit PIEPEN5_ an 40400**
**************************************************************************************************(nur gültig am DIENSTAG, 05.11.2019, 0 bis 24 Uhr)* 0,50€/Anruf a. d. Festnetz, mobil deutlich teurer** 0,50€/SMS
Per Telefon: Suchen Sie sich was aus oder nehmen einfach alles! Beantworten Sie die Frage und ergänzen Sie bei der dazugehörigen Telefonnummer die letzte Ziffer -1 oder die -2. Beispiel: Für 30 000 Euro wählen Sie zunächst die 01379 14 17 1_. Glauben Sie, „FISCH“ ist die richtige Antwort, hängen Sie die 1 an diese Nummer, für „VOGEL“ die 2.
Per SMS: Beantworten Sie die Frage, suchen Sie sich Ihren Gewinn aus und ergänzen Sie die Endnummer Ihrer richtigen Lösung beim SMS-Kennwort. Schicken Sie dieses an die Kurzwahl 40400**, gefolgt von einem LEERZEICHEN, Ihrem Namen und Adresse! SMS-Beispieltext für die 30 000 Euro: PIEPEN12 Name, AnschriftBis heute (05. November) um Mitternacht können Sie Ihr Glück versuchen.

        
          Ob Sie bereits gewonnen haben, erfahren Sie sofort am Telefon! Falls Sie Ihre Rufnummer unterdrücken: Bitte sprechen Sie bei Ihrem Anruf eine Telefonnummer aufs Band, unter der wir Sie im Falle eines Gewinns erreichen können! Das ist sehr wichtig!
        
      

        
          INFO: ALLE GEWINNER BEI CASH CALL ERHALTEN ÜBER IHREN GEWINNSUMME EINEN VERRECHNUNGSSCHECK! WIR BEMÜHEN UNS, DIE SCHECKS SCHNELLSTMÖGLICH ZU VERSENDEN, JEDOCH KANN DIESER VORGANG BIS ZU VIER WOCHEN DAUERN. WIR BITTEM UM ETWAS GEDULD - VIELEN DANK!Teilnahmebedingungen
        
        : Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. „CASH CALL" ist ein gemein-schaftliches Gewinnspiel von BILD und BILD.de. Alle Gewinne und Gewinnangaben beziehen sich immer gemeinschaftlich auf diese Titel. Mitarbeiter der Axel Springer SE und der an der Produktion beteiligten Unternehmen dürfen nicht teilnehmen. Ob Sie gewonnen haben, erfahren Sie direkt bei Ihrem Anruf. Die Platzierung der Zeitfenster, die Gewinne erlauben, erfolgt ausschließlich per Zufallsgenerator. Mit der Teilnahme erklären sich die Spieler generell und Gewinner insbesondere bereit, mit Text, Foto und Namen in BILD und BILD.de und in anderen Medien der Axel Springer SE veröffentlicht zu werden und für werbliche Maßnahmen im Rahmen des Gewinnspiels zur Verfügung zu stehen. Die Axel Springer SE kann „CASH CALL" jederzeit ohne Angabe von Gründen einstellen. Ein Anspruch auf Ersatzleistungen oder Kompensation von vermeintlichen Gewinnchancen besteht generell nicht. Teilnahme ist nur aus Deutschland möglich und ab 18 Jahren erlaubt. Alle Gewinner erhalten einen Verrechnungsscheck über den Gewinnbetrag, mitunter kann die Zustellung einige Wochen in Anspruch nehmen. Sollte, im Falle eines Gewinns, die telefonische Aufsprache der persönlichen Daten nicht gelingen, kontaktieren wir Sie telefonisch. Leider können wir auch nur einen Teil aller Gewinner veröffentlichen – wir bitten um Verständnis.
      
