
# Hii..! Jadi Sarang Kecoa, Pabrik Tahu Ini Kena Denda Rp 31 Juta

Published at: **2019-11-03T07:00:00+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769544/hii-jadi-sarang-kecoa-pabrik-tahu-ini-kena-denda-rp-31-juta)

Jakarta - Kasus dapur hingga pabrik makanan kotor bukan pertama kalinya terjadi. Kini pabrik tahu penuh sarang kecoa di Singapura kena denda puluhan juta rupiah.Setelah sebelumnya Singapore Food Agency (SFA), mendenda katering makanan AG Global sejumlah Rp 51 juta, karena dapur katering itu yang dipenuhi lalat dan kecoa. Kini kejadian sama kembali terulang di salah satu produsen tofu atau tahu yang cukup populer di Singapura.Baca Juga: Hi..! Katering Penuh Kecoa dan Lalat Ini Didenda Rp 51 Juta
Dikabarkan Mothership (03/11) Dolford Food Manufacturing Pte Ltd, merupakan produsen makanan yang memasarkan oriental frozen food. Mulai dari Hakka Tofu, Vegetarian Duck, Taukwa, Taupok, Egg Tofu, dan produk makanan lainnya.Namun, pabrik makanan ini harus didenda sebesar SGD $3000 atau sekitar Rp 31,000,020. Setelah pihak SFA menemukan adanya pelanggaran dalam prosedur kebersihan makanan dan pabrik di sana.Lewat investigasi, pihak SFA menemukan banyaknya kecoa yang tersebar di seluruh bagian pabrik. Ditambah dengan bagian lantai yang sudah rusak, kemudian jamur di dinding dan pintu, hingga saluran air yang kurang bersih.
Penemuan sarang kecoa ini terjadi ketika pihak SFA melakukan kunjungan rutin ke pabrik itu. Karena kebersihan pabrik yang di bawah standard, akhirnya mereka menjatuhkan denda ke pihak Dolford Food Manufacturing Pte Ltd.Selain dijatuhkan denda, pihak SFA juga membuang semua produk makanan yang sudah jadi, termasuk makanan yang tengah diproses.
Pabrik makanan ini sempat diberhentikan untuk sementara, namun penangguhannya sudah dicabut, ketika pihak perusahaan berjanji akan mengambil langkah untuk meningkatkan kebersihan pabrik mereka.Sebelumnya banyak restoran yang viral, karena dapur yang sangat kotor dan jorok. Restoran-restoran ini pun mendapatkan kritik dan kecaman dari banyak orang.Baca Juga: Jorok! 5 Dapur Restoran Ini Bikin Mual dan Tak Nafsu Makan Simak Video "Dear Pencinta Boba, Ada Pameran Bubble Tea di Singapura"[Gambas:Video 20detik](sob/odi)
