
# Verdão bate o Ceará e encurta distância para o líder Flamengo

Published at: **2019-11-02T23:50:00+00:00**

Author: **Luca Castilho**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/verdao-bate-o-ceara-e-encurta-distancia-para-o-lider-flamengo.shtml)


        São Paulo
      
O Palmeiras renova as esperanças na luta pelo Campeonato Brasileiro. Na tarde deste sábado (2), o Verdão derrotou o Ceará por 1 a 0, pela 30ª rodada, no Allianz Parque, e diminuiu para apenas 5 pontos a distância para o líder Flamengo.
Agora, o Palestra terá que torcer por uma vitória do rival Corinthians contra o Rubro-Negro, neste domingo (3), no Maracanã, às 16h, para seguir na cola.
O grande nome da vitória de número 100 do Alviverde no Allianz foi Weverton. O goleiro defendeu um pênalti na etapa inicial e fez três milagres no segundo tempo para garantir o triunfo.
O início de partida foi muito truncado. Apesar de ficar com a bola e buscar o ataque a todo momento, o Verdão não conseguia levar perigo ao time cearense, que permanecia no seu campo de defesa e aproveitava os contra-ataques.
A história do Palestra mudou aos 16min de jogo. Depois de lançamento de Bruno Henrique, Mayke avançou pela direita e cruzou para a área. A zaga do Vozão afastou parcialmente e a bola sobrou para Zé Rafael, que ajeitou o corpo e bateu colocado da entrada da área para balançar a rede.
Porém, depois de abrir o marcador, o time da casa diminuiu o ritmo e o Ceará cresceu na partida.
Os comandados de Adilson Batista desperdiçaram a chance de igualar o placar em cobrança de pênalti, aos 38min. No lance anterior, Vitor Hugo derrubou Chico dentro da área e o árbitro assinalou a penalidade. Bergson foi para a batida, mas parou em Weverton.
Os cearenses ainda tiveram mais uma boa oportunidade na etapa, quando, aos 41min, Valdo subiu sozinho e livre de marcação após cobrança de falta, mas mandou para fora.
Na volta do intervalo, o Ceará mudou postura e passou a pressionar o Verdão.
A Alvinegro quase empatou aos 18min, quando Baxola limpou a marcação e bateu no ângulo de Weverton, que fez mais uma brilhante defesa.
O Verdão ainda acertou a trave, aos 31min, em cabeçada de Gustavo Gómez.
Na melhor chance do Vozão na etapa, três minutos depois, Weverton brilhou de novo. Samuel Xavier bateu rasteiro depois de cruzamento de Galhardo e o goleiro, quase caído, evitou o gol em cima da linha.
No final, o Ceará teve um gol de Baxola anulado pelo bandeirinha, e confirmado pelo VAR, e o último milagre de Weverton em chute forte de fora da área do atacante Leandro Carvalho.
