
# „Nazinotstand“: Dresden streitet weiter über Beschluss des Stadtrats

Published at: **2019-11-04T12:26:00+00:00**

Author: **Christian St&amp;ouml;r**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/politik/nazinotstand-dresden-streitet-ueber-beschluss-stadtrats-13192144.html)


        Der Dresdner Stadtrat ruft den „Nazinotstand“ aus. Der Begriff ruft Kritik hervor.
      
Dresden ist zurzeit in aller Munde. Ob BBC, CNN, Al-Dschasira, die Japan Times, der New Zealand Herald oder seit Neuestem auch Haaretz in Israel - die Medien aus aller Welt berichten in diesen Tagen über die Hauptstadt Sachsens. Grund ist natürlich die Entscheidung des Stadtrats, den „Nazinotstand“ auszurufen. 
In dem mehrheitlich verabschiedeten Beschluss argumentierten die Stadträte, dass „antidemokratische, antipluralistische, menschenfeindliche und rechtsextremistische Einstellungen und Taten bis hin zu Gewalt in Dresden immer stärker offen zu Tage treten“. 
Max Aschenbach, der für die PARTEI im Stadtrat von Dresden sitzt, nahm kein Blatt vor den Mund: „Diese Stadt hat ein Problem mit Nazis.“ Auch Grüne, Linke, SPD und die FDP stimmten der Ausrufung des „Nazinotstands“ zu. 
Aschenbach verwies unter anderem auf die Pegida-Bewegung und auf fremdenfeindliche Angriffe. Die Stadt, die sich mit dem Motto „Neue Heimat Dresden 2025“ um den Titel „Kulturhauptstadt Europas 2025“ bewirbt, soll nach dem Beschluss künftig die demokratische Alltagskultur stärken und Minderheiten sowie Opfer rechter Gewalt besser schützen.
