
# El martes habrá paro total de trabajadores de la Salud

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-martes-habra-paro-total-trabajadores-la-salud-n5063140)


        En repudio de la circular 13/2019 del Ministerio de Coordinación de Gabinete que establece el descuento a los estatales por licencias gremiales, paros y retención de servicio, entre otros ítems, los trabajadores de la Salud realizarán el martes un paro total de sus actividades. También habrá una movilización por el Centro de Comodoro Rivadavia.
      
El ministro Coordinador de Gabinete, Federico Massoni, firmó la circular 13/2019 que establece descuentos a los trabajadores estatales por licencias gremiales, ausentismos, paros, retenciones de servicios y certificados médicos no convalidados.
Massoni anunció que desde el Ministerio de Economía se realizará el “descuento masivo” de estos ítems. En respuesta a esta decisión, los trabajadores de la Salud realizarán el martes un paro total de sus actividades con una movilización por las calles céntricas de Comodoro Rivadavia.
“El paro es contra el apriete que realiza el Gobierno contra los trabajadores. Será sin asistencia al lugar de trabajo y con una movilización por el Centro a partir de las 11”, aseguró Gladys Díaz, dirigente de la CTA.
En diálogo con El Patagónico, Díaz sostuvo: “estamos preocupados porque tenemos los haberes congelados desde el mes de abril no hay respuestas del Gobierno de la cláusula gatillo. También preocupa estos ingresos de aumentos (de los servicios) que se plantearon en el Concejo Deliberante donde los compañeros están diciendo que son inviables. Tenemos sueldos que nos pagan fuera de tiempo y forma y congelados al mes de abril. No podemos afrontarlos”.
La dirigente gremial manifestó que se reunirán con los ediles para hacerles saber que la situación de los trabajadores no cambió en los últimos meses. “Nosotros tuvimos una reunión donde hubo un acercamiento con ellos con respecto a que los trabajadores cobramos en estas condiciones y se encargaron a realizar gestiones en la SCPL (Sociedad Cooperativa Popular Limitada). Esta semana le comunicaremos que la situación no cambio, además no existe pago de la cláusula gatillo”, destacó.
DENUNCIA CONTRA MONASTEROLO
Díaz también se refirió a presuntos “aprietes” que reciben trabajadores de la Salud del Hospital Regional. “Algo que nos preocupa en el ámbito de hospitalario es el constante apriete de la dirección del hospital por lo cual el cuerpo de delegados tuvimos que plantearle que ella (por Miryam Monasterolo, directora del centro asistencial) no puede enviar memorándum a los distintos sectores que no hace más que es entrometerse en la relación contractual del Gobierno con los trabajadores”, cuestionó.
“Todos los días surge una nota nueva a los distintos sectores o llama a los trabajadores para preguntarle como es la retención. No entendemos por qué llama todos los días para saber que va a hacer cada trabajador. Lo que tienen que saber es que no puede estar todos los días hostigando a los trabadores y ayer (por el miércoles) se lo dejamos en claro”, afirmó.
