
# Swinger (eş değiştirme) partisinde faciadan dönüldü

Published at: **2019-11-03T18:10:39+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/swinger-es-degistirme-partisinde-faciadan-donuldu-2216668)

Almanya’nın Kuzey Ren Vestfalya bölgesinde dün gece akılalmaz bir olay yaşandı. Hattingen şehrinde düzenlenen swinger partisi az kalsın bir faciayla sonuçlanıyordu.
Şehrin işlek caddelerinden birinde bulunan gece kulübünde düzenlenen swinger partisinde, mekanın tesisatında ve ısınma sisteminde yaşanan bir aksaklık, partiye katılanlarda karbonmonoksit zehirlenmesine neden oldu.
Mekanda ilişkiye giren 350’den fazla swinger, gecenin ilerleyen saatlerinde fenalaşmaya başladı.
Bazı katılımcıların bayılmasıyla birlikte ilk yardım ekipleri ve itfaiye olay yerine çağrıldı. Yerel saatle 22:00 sularında yaşanan olay sonrasında yetkililer mekanı boşaltma kararı aldı. Yaklaşık 11 katılımcı hastaneye kaldırılırken binayı apar topar terk eden katılımcılar iç çamaşırlarıyla dondurucu soğukta kaldı.
Yapılan incelemeler sonucunda fenalaşanların karbonmonoksit sebebiyle bayıldığı ve biraz daha geç kalınması durumunda bu kişilerin yaşamını yitirebileceği açıklandı. Yetkililer, “Mekan çok büyük ve farklı katları vardı” açıklamasını yaparken bir facianın eşiğinden dönüldüğü kaydedildi. Olay yerine 100 ilk yardım ve itfaiye ekibi gelirken, Alman polisi olayla ilgili soruşturma başlatıldığını resmen duyurdu.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Şevval Sam paylaştı, sosyal medya yıkıldı
      

        2 Türkiye genelinde radarla hız denetimi
      

        3 FETÖ'nün medya yapılanması davasında karar
      

        4 Emine Bulut cinayeti davasında yeni gelişme
      

        5 İbrahim Kalın'dan önemli açıklamalar
      

        6 Ebru Polat 'Paylaşmayacağım' dediği videoyu paylaştı v...
      

        7 İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü'nden ıspanak açıklaması
      

        8 Selin Ciğerci ve Demet Akalın'ın aralarından su sızmıy...
      

        9 Protokol imzalandı! İkinci Facebook İstasyon Denizli'd...
      

        10 'Kabak lastik'lere diş açılması kaza riskini artırıyor
      
