
# Ecolatina: relajar la política monetaria contribuye a sortear la crisis

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/ecolatina-relajar-la-politica-monetaria-contribuye-sortear-la-crisis-n2540134.html)

La consultora Ecolatina advirtió ayer que una relajación de la política monetaria contribuiría a sortear la crisis económica, aunque con riesgo en el largo plazo.
En su último informe, Ecolatina aseveró que el endurecimiento del control de cambios estabilizaría al dólar, lo que restaría presiones sobre la inflación, dando el pie para revertir la pérdida de poder adquisitivo. Mientras que una menor tasa de interés impactaría en la economía real, alentando el consumo y la inversión productiva producto del menor rendimiento de los ahorros en pesos y la imposibilidad de ahorrar en divisas, ayudando a superar la recesión.
No obstante, destacó que esas medidas "conllevan riesgos inherentes y generan ciertos desajustes que serán necesario corregir más adelante, a la par de que su éxito no está asegurado".
"El endurecimiento del control de cambios reprime la demanda de moneda extranjera para atesoramiento, aumentando vis a vis la brecha con los mercados paralelos. Eso genera mayor incertidumbre y volatilidad, desalentando gastos a mediano y largo plazo. Además, torna muy costoso invertir en el país para las empresas que también operan en otros mercados, producto de las dificultades para obtener moneda extranjera. En consecuencia, aunque su efecto de corto plazo sería estabilizador, condicionará el crecimiento en el mediano plazo", analizó.
A su vez, la consultora sostuvo que, mientras que las importaciones se realicen al tipo de cambio oficial, el cepo atenuará las presiones inflacionarias. Y agregó, en ese sentido, que bajo un escenario de demanda interna reprimida la tentación de atrasar el tipo de cambio (que suele redundar en una mejora rápida del poder adquisitivo) no es menor.
"Sin embargo, considerando los elevados compromisos de deuda en moneda extranjera que posee el país y que el acceso a los mercados de crédito difícilmente se reabra en los próximos meses, caer en esa tentación sería muy nocivo para nuestras exportaciones (las cuales, además, podrían estar gravadas con mayores retenciones que las actuales) y, en consecuencia, para la actividad económica", alertó.

        Desafíos
      
En esa línea, Ecolatina afirmó que tampoco es del todo seguro que la menor tasa de interés alentará la inversión y el consumo. Consideró que, si bien el costo de financiamiento bajaría, la demanda interna seguirá deprimida, así como el poder adquisitivo.
Según Ecolatina, la decisión de hacer la política monetaria un poco menos contractiva implica un cambio en relación a la dinámica que venía observándose en el último año.
"Veremos si la transición en el Ejecutivo también implica una transición en este frente, pasando a una dinámica no sólo menos contractiva sino también más expansiva", concluyó.
