
# Зеленский - артиллеристам: Держите порох сухим

Published at: **2019-11-03T12:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/3/354236/)

Президент Украины Владимир Зеленский, поздравляя воинов и ветеранов ракетных войск и артиллерии с профессиональным праздником, попросил их держать "порох сухим" и быть одними из гарантов тишины по всей линии соприкосновения на Донбассе. Об этом говорится в поздравлении главы украинского государства, размещенном на его сайте, передает liga.net.
"Воины-артиллеристы всегда считались элитой войска и отличались своей организованностью, слаженностью, точностью в расчетах и точностью огня и ударов.
В ваших руках - мощные и мощные артиллерийские и ракетные системы, которыми вы хорошо овладели и мастерски применяете. Благодаря вашему профессионализму в боях с российским агрессором на Востоке Украины сохранены тысячи жизней украинских воинов и гражданского населения", - сказал Зеленский.
Глава государства отметил, что в этот день мы в скорби склоняем головы перед героями- артиллеристами, которые отдали свою жизнь за мирное будущее Украины, их будут помнить вечно.
"От имени Украинского народа искреннее Спасибо личному составу ракетных войск и артиллерии за героизм, отвагу и самоотверженность. Желаю вам и вашим семьям крепкого здоровья, благополучия и несокрушимой веры в нашу победу", - сказал глава государства.
День ракетных войск и артиллерии в Украине ежегодно отмечается 3 ноября в соответствии с указом президента от 31 октября 1997 года.
