
# «Это хайп!»: Блогер раскрыл секрет заработка дилеров на продаже новых УАЗ «Патриот»

Published at: **2019-11-06T16:04:46+00:00**

Author: **Ника Розина**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309535)

Представитель автосервиса проговорился о том, почему им выгодно продавать новые УАЗы именно с АКПП.
Появление автоматической трансмиссии на УАЗ «Патриот» – обычной проверенной АКПП, а не «робота», вокруг которого сейчас много споров – можно считать началом новой эры развития Ульяновского завода и отечественного автомобилестроения в целом, а уж в истории УАЗ «Патриот» и подавно.
«Патрик» - внедорожник, заставляющий говорить о себе, а с появлением «автомата» и вовсе взрывает сеть: все кинулись тестировать и обсуждать новинку и, конечно, покупать. При этом «Патриот» с АКПП стоит дороже, чем такой же новый «Патриот», но с МКПП. «Автомат» - это модно и современно, поэтому автомобили покупаются.
Однако, как выяснил YouTube-блогер «Uazovod Patrick», секрет заработка дилеров на продаже УАЗ «Патриот» с АКПП заключается не только в том, что они несколько дороже стоят. На вопрос блогера представителю автосервиса УАЗ о стоимости прохождения ТО, был дан ответ, что цена техобслуживания «автомата» на несколько тысяч рублей дороже.
Однако почему дороже, если в первые ТО в трансмиссию никто не «лезет», а все обслуживаемые узлы одинаковы у «механических» и «автоматических «Патриотов»? Оказывается, это является экономически обоснованной необходимостью, продиктованной заводом-изготовителем, а инициативой непосредственно автосалонов, предлагающих новые УАЗ «Патриот» с АКПП.
«Это хайп!», - отмечает блогер, раскрывая «карты» автосалонов дилеров: «продвигать» «Патрики» с АКПП выгоднее по причине более высокой их стоимости и регулярного «дополнительного заработка» на владельцах УАЗов, которые будут проходить ТО. Поэтому купить УАЗ «Патриот» с МКПП сегодня сложнее, а «Автоматов» в салонах достаточно и в наличии.
«Почему завод не «нагнёт» их? Обнаглели!», «Лучше «механика» в «максималке», чем «голый» «автомат», «Дилер делится, завод тоже имеет с этого», - комментирую пользователи сети.
