
# Johnson asume el acuerdo con Bruselas como única forma de salir de la UE

Published at: **2019-11-03T10:59:00+00:00**

Author: **LONDRES. EP   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/panorama/ecg/johnson-asume-acuerdo-bruselas-unica-forma-salir-ue/idEdicion-2019-11-03/idNoticia-1211540/)

El primer ministro de Reino Unido, Boris Johnson, ha declarado este domingo que la única forma de abandonar la Unión Europea pasa por el acuerdo que ha negociado con las autoridades de Bruselas, tal y como ha reconocido en una entrevista concedida a Sky News.
"La única forma de salir de la UE, la única manera de cumplir el Brexit, consiste en seguir adelante con el acuerdo que tenemos, ha declarado Johnson en una comparecencia que supone el pistoletazo de salida de su carrera hacia las elecciones del 12 de diciembre.
Esta declaración coincide con una información publicada este sábado por 'The Times', que anticipaba los preparativos de un nuevo "manifiesto conservador" en el que Johnson declarará el abandono de su idea de "conseguir el Brexit o morir en el intento", es decir, una ruptura limpia con Bruselas.
En la entrevista, Johnson ha relacionado este cambio de rumbo con la incapacidad para llegar a un acuerdo económico especial con Estados Unidos que hubiera supuesto una tabla de salvación ante lo que habría sido una tumultuosa salida del bloque europeo sin acuerdo previo.
En este sentido, el primer ministro británico ha declarado que el presidente norteamericano, Donald Trump, se ha equivocado con esta negativa.
"Cualquiera que vea nuestro acuerdo puede ver que es un acuerdo extraordinario", ha asegurado el primer minstro. "Me temo que, en este sentido, el presidente de Estados Unidos ha cometido un error manifiesto".
Por otra parte, Johnson ha afirmado que "lamenta profundamente" no haber cumplido con su compromiso de consumar el Brexit el 31 de octubre y ha pedido específicamente perdón a los conservadores que le eligieron como líder para ello.
Al ser interrogado por si debería disculparse ante los conservadores, Johnson ha sido claro: "Por supuesto. Por supuesto. Lo lamento profundamente, pero ahora lo que necesitamos es ponernos y hacderlo y la diferencia entre este Gobierno y cualquier otro partido es que solo este Gobierno ofrece un un acuerdo listo y una vía para conseguirlo de inmediato a mediados de diciembre si tenemos la suerte de tener una mayoría", ha indicado.
Así, ha descrito como "doloroso" el nuevo aplazamiento del Brexit, no para su ego, sino para las empresas y familias que no pueden planificar porque no sabían si iba a haber Brexit y por eso ha criticado al Partido Laborista y su propuesta para un segundo referéndum porque "eso solo mantendría así las cosas".
Ante las preguntas sobre si se puede confiar en su palabra, Johknson ha señalado que "no se pueden olvidar las circunstancias en las que se produjo todo". "Pasó porque el Parlamento aprobó la ley de rendición", ha señalado en referencia a la ley que obliga al Gobierno a pedir la prórroga si no se ratificaba el Acuerdo de Retirada antes del 19 de octubre.
Sobre las posibles alianzas electorales con el Partido del Brexit de Nigel Farage, Johnson ha rechazado cualquier posibilidad de pacto, a psesar de que este mismo domingo 'The Sunday Times' ha publicado que los conservadores han ofrecido este pacto en hasta dos ocasiones.
 
