
# Chia bảng ATP Finals 2019: Federer và Djokovic chung nhóm

Published at: **2019-11-05T14:53:00+00:00**

Author: **Nam Thành**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/chia-bang-atp-finals-2019-federer-va-djokovic-chung-nhom-dau-hoi-nadal-d554961.html)


        Kết quả chia bảng ATP Finals 2019 đã chính thức được công bố ngày hôm nay 05/11.
      
Roger Federer (hạng 3 ATP) và Novak Djokovic (hạng 2 ATP) đã được điểm danh trong bảng đấu có tên huyền thoại Bjorn Borg. Thách thức 2 chiếc vé đi tiếp ở bảng đấu này là Dominic Thiem (hạng 5 ATP) và Matteo Berrettini (hạng 8 ATP).
Trong khi đó ở bảng đấu mang tên huyền thoại Andre Agassi sẽ là cuộc cạnh tranh của số 1 thế giới hiện tại Rafael Nadal và các đối thủ Daniil Medvedev (hạng 4), Stefanos Tsitsipas (hạng 6), Alexander Zverev (7).
Roger Federer đã 6 lần vô địch ATP Finals trong sự nghiệp - Hiện đây vẫn là kỷ lục nội dung đơn của giải. Tuy nhiên lần cuối cùng huyền thoại người Thụy Sĩ lên ngôi tại giải đấu danh giá vào cuối mùa này đã là năm 2011. Trong khi đó Novak Djokovic đã 5 lần giành được danh hiệu trên vào các năm 2008, 2012, 2013, 2014 và 2015. Đáng chú ý khi tay vợt 32 tuổi người Serbia đã 4 lần chiến thắng liên tiếp khi đánh bại 2 kình địch Federer và Nadal ở các trận chung kết.
Về phần tay vợt vừa trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng ATP Rafael Nadal thì chưa 1 lần bước lên bục cao nhất ở giải đấu này dù đã dự 2 trận chung kết. Năm 2010 thua Roger Federer và năm 2013 thua Novak Djokovic. Tay vợt 33 tuổi người Tây Ban Nha cũng đối mặt nhiều dấu hỏi khi đã phải rút lui khỏi trận bán kết Paris Masters hồi tuần trước vì chấn thương. Dù xác nhận tham dự giải đấu ở London nhưng thật khó để người hâm mộ không nghi ngờ vào phong độ của tay vợt sở hữu 19 danh hiệu Grand Slam.
ATP Finals 2019 sẽ diễn ra tại sân O2 Arena, London, Anh từ ngày 10/11 đến 17/11 (giờ địa phương).

        Dưới đây là chi tiết phân nhóm ATP Finals 2019:
      

        * Nội dung đơn nam
      

        
          Bảng ANDRE AGASSI
        
      
1. Rafael Nadal (1)
2. Daniil Medvedev (4)
3. Stefanos Tsitsipas (6)
4. Alexander Zverev (7)

        
          Bảng BJORN BORG
        
      
1. Novak Djokovic (2)
2. Roger Federer (3)
3. Dominic Thiem (5)
4. Matteo Berrettini (8)

        * Nội dung đôi nam
      

        
          Bảng MAX MIRNYI
        
      
1. Juan Sebastian Cabal/Robert Farah
2. Kenna Krawietz/Andrea Mies
3. Jean-Julien Rojer/Horia Tecau
4. Pierre-Hugues Herbert/Nicolas Mahut

        
          Bảng JONAS BJORKMAN
        
      
1. Lukasz Kubot/Marcelo Melo
2. Rajeev Ram/Joe Salisbury
3. Raven Klaasen/Michael Venus
4. Ivan Dodig/Filip Polasek
