
# Киану Ривз представил новый роскошный мотоцикл

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56693-kianu-rivz-predstavil-novyiy-roskoshnyiy-mototsikl/)


        Киану Ривз и Гард Холлингер представили свой обновленный мотоцикл Arch KRGT-1. Кастомный байк оснащен 2-литровым V-образным двигателем и более чем 200 фирменными компонентами.
      
Для искушенного ценителя ничто не сравнится с товарами, подобранными индивидуально. В двухколесном мире Arch Motorcycle - основанный актером Киану Ривзом и мото-строителем Гардом Холлингером - предоставляют эту исключительную и уникальную услугу.
Каждый мотоцикл Arch реализуется на семинаре компании в Лос-Анджелесе, где команда тесно сотрудничает с клиентом в течение 90-дневного процесса сборки, приспосабливая эстетику и эргономику к индивидуальным вкусам.
 
Arch применили знаменитое внимание к деталям в своей новой модели KRGT-1. Байк претерпел более двадцати основных изменений в 2020 году. Большой V-двигатель, сертифицированный EPA/CARB, питается от индукционной системы с нисходящим потоком, разработанной собственными силами.
Система выпуска выхлопных газов является еще одним детищем Arch: коллекторные трубы большого диаметра из нержавеющей стали, скручивающиеся в конструкцию 2-в-1, завершаются глушителем из углеродного волокна Yoshimura, украшенным привлекательным брендом Arch.
Вилки Öhlins диаметром 48 мм выполняют обязанности передней подвески, в то время как один амортизатор Öhlins, установленный сбоку, обрабатывает заднюю часть. Две системы работают согласованно, чтобы обеспечить большую управляемость.
Надежную посадку обеспечивают легкие колеса BST с пятью спицами из углеродного волокна на шинах Michelin Commander II.
Стоимость KRGT-1 составила 78 тысяч долларов (почти 5 миллионов рублей). Мотоцикл собран в единственном экземпляре, но заказать такой же может любой желающий.
