
# Надто багато турботи. Вчені розповіли, які діти більше схильні до ризику ожиріння

Published at: **2019-11-06T14:13:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/nutrition/u-ditey-bez-brativ-i-sester-chastishe-vinikaye-ozhirinnya-50051959.html)

У цьому експрес-дослідженні взяло участь 68 сімей: 27 з них з єдиною дитиною, інші - з двома і більше дітьми.
Дані про харчування реєструвалися в щоденних журналах їжі, які матері вели протягом трьох днів — двох робочих днів і одного вихідного дня. Вчителі також вели журнали, відзначаючи всю їжу, яку діти їли в школі. Матері також заповнили опитувальник «Сімейне харчування і фізична активність», щоб оцінити типові сімейні звички харчування, такі як вибір їжі і напоїв.
«Фахівці з харчування повинні враховувати вплив сім'ї, братів і сестер, щоб забезпечити відповідне навчання з питань харчування для сімей маленьких дітей. Необхідно заохочувати зусилля, спрямовані на те, щоб допомогти всім дітям і сім'ям виробити здорові звички і прийоми харчування», — сказала провідний автор дослідження Челсі Крахт з Центру медичних наук Університету Оклахоми.
Челсі Крахт вважає, що наявність декількох дітей змушує батьків бути більш організованими, краще планувати харчування своїх сімей і менше харчуватися не вдома.
Дослідники також виявили, що матері єдиних дітей частіше страждають ожирінням. Материнський ІМТ не вносив значного внеску в загальну структуру харчування, але сприяв порожнім калоріям.
У дослідженні розглядалися тільки матері і діти, і тому вчені не могли говорити про вплив харчування батька, але результати не залежали від сімейного стану.
Дослідження також показало, що час, проведений далеко від будинку, наприклад, в школі і денному догляді, не був пов’язаний з особливостями харчування дітей.
«Здорову харчову поведінку і моделі поведінки можуть бути результатом змін на рівні домогосподарства, а не контакту з однолітками, оскільки вплив з боку однолітків також присутній і поза домом», — сказала Челсі Крахт.
Доктор Крахт і її колеги продовжують свої дослідження, приділяючи особливу увагу динаміці сім'ї, а також тому, як сім'я впливає на харчову поведінку дітей, фізичну активність, сон та інші фактори, які сприяють ожирінню.
