
# Поедут ли российские туристы в путешествия на Новый год?

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43803/)

Около 70% российских туристов проведут Новый год в поездке. При этом более 17% - отправятся в теплые страны. Такие данные показал опрос сервиса OneTwoTrip.
Согласно ему - 69.5% по различным причинам отмечают праздник не дома, и только 25.9% не стремятся никуда ехать. При этом 4.6% не загадывают заранее, и до сих пор не определились.
О причинах своего решения будущие туристы отчитались следующим образом. Почти четверть - 23.9% стремятся уехать на новогодние праздники исключительно ради того, чтобы сменить обстановку. 18.1% опрошенных навещают родных и близких. 17.5% отправляются на южные направления погреться. Еще 6% сообщили о традиции отдыхать вне дома, а 4% - что не любят праздничную суету и стараются от неё где-нибудь скрыться.
Если же вы пока не определились со своей поездкой на Новый год, то мы вам в помощь подобрали самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
А желающим полного турпакета, что часто дешевле чем покупка перелета и отелей по-отдельности, напомним, что в этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - вам будет удобно сравнить их, выбрать лучший тур и купить прямо онлайн!
