
# Los 6 hechos violentos que están marcando el primer año de AMLO

Published at: **2019-11-06T06:46:00+00:00**

Author: **Nación321**

Original: [Nación321](https://www.nacion321.com/gobierno/los-5-hechos-violentos-que-estan-marcando-el-primer-ano-de-amlo)

Porque el presidente pidió 6 meses para terminar con la escalada de violencia y no pudo cumplir 
Al parecer el primer año del presidente Andrés Manuel López Obrador estará marcado por la inseguridad, pues en los últimos meses han ocurrido diversos hechos violentos que han indignado a la sociedad mexicana. 
Y aunque el 22 de abril pasado el presidente prometió que en 6 meses disminuiría la inseguridad, las cifras parecen no favorecerlo, pues hasta el 30 de septiembre, de acuerdo con cifras del Secretariado Ejecutivo del Sistema de Seguridad Pública, se registraron 38 mil 855 víctimas de homicidio, una cifra ligeramente mayor a lo reportado en el mismo periodo del sexenio de Enrique Peña Nieto, cuando se registraron 38 mil 20 homicidios.

        A continuación te presentamos algunos de los sucesos violentos que están marcado la Cuarta Transformación:
      

        1. LA MASACRE DE LA FAMILIA LEBARÓN
      
Este 4 de noviembre un grupo armado interceptó una caravana de 3 camionetas y atacó a sus ocupantes: 3 mujeres y decenas de niños y adolescentes. Las víctimas forman parte de la familia LeBarón, una comunidad asentada al noroeste de Chihuahua.
En el ataque fallecieron 9 personas: 6 niños y tres mujeres, el resto de los ocupantes, todos menores de edad, lograron escapar con vida, aunque se encuentran hospitalizados debido a las heridas de bala que presentan.
Según las autoridades, la familia LeBarón fue confundida con un grupo delictivo que quería aprovecharse del territorio y hasta el momento la clave está en un sujeto que detuvieron durante un operativo que se realizaba en la zona fronteriza de Agua Prieta. El individuo tenía en cautiverio a dos personas y se encontraba en posesión de armas de fuego de alto calibre.
Al respecto, el presidente Andrés Manuel López Obrador lamentó los hechos y aseguró que las investigaciones están en marcha para dar con los responsables.
Este episodio indignó a los mexicanos y en redes sociales manifestaron su desacuerdo con la estrategia del presidente Andrés Manuel López Obrador, quien en reiteradas ocasiones ha dicho que la violencia no se combate con fuego y por ende su misión no es ir tras las cabecillas del crimen organizado.
Uno de ellos fue Fernando Belaunzarán, parte del grupo de políticos que se caracterizan por sus fuertes críticas al gobierno actual.
