
# Адвокат фигуранта «дела Хизб ут-Тахрир» Гафарова просит провести медобследование подзащитного

Published at: **2019-11-07T19:18:19+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-figurant-dela-hizb-ut-tahrir-gafarov/30258216.html)

Адвокат фигуранта второго симферопольского «дела Хизб ут-Тахрир» Джемиля Гафарова Рифат Яхин подал заявление в администрацию СИЗО Симферополя о проведении медицинского освидетельствования его подзащитного.
По словам адвоката, несмотря на ухудшение состояния здоровья, администрация следственного изолятора не предоставила Гафарову лекарства, переданные родственниками.
«После безуспешных попыток ранее найти правду в пенитенциарной и медицинской системах в Ростове-на-Дону мною вновь подано, теперь уже в СИЗО Симферополя, заявление о проведении медицинского освидетельствования моего подзащитного – крымского татарина Гафарова Джемиля Абдуллаевича – с целью установления у него наличия заболевания, препятствующего содержанию под стражей (после его этапирования в его родной Крым)», – написал адвокат в Facebook.
Накануне уполномоченная Верховной Рады Украины по правам человека Людмила Денисова сообщила об ухудшении здоровья украинских политзаключенных из аннексированного Крыма Джемиля Гафарова, Сервета Газиева, Энвера Омерова и Асана Яникова (фигуранты крымских «дел Хизб ут-Тахрир»​). В связи с этим она обратилась к российскому омбудсмену Татьяне Москальковой с просьбой провести медобследование граждан Украины в заключении.
До этого адвокат Гафарова отмечал, что его подзащитный находится в критическом состоянии. Джемиль Гафаров имеет третью группу инвалидности, хроническое заболевание почек и связанные с ними болезни сердца. Адвокат добавил, что, помимо передачи лекарств, Гафарова отказались госпитализировать.
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
