
# Resumo A Dona do Pedaço, capítulo de segunda-feira (11): o clima esquenta no julgamento de Jô

Published at: **2019-11-01T22:12:03+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577123/tv-e-famosos/resumo-a-dona-do-pedaco-capitulo-de-segunda-feira-11-o-clima-esquenta-no-julgamento-de-jo-01112019)

No capítulo de segunda-feira (11), na novela A Dona do Pedaço, Tibério é o novo advogado de Josiane e ele conversa com a cliente para acertarem todos os detalhes do julgamento. Chiclete começa a desconfiar de Berta e entrega um novo celular a Vivi, explicando para a blogueira que é para ficar sempre com o aparelho porque ele tem inclusive um localizador.
Camilo e Yohana depõem no julgamento de Jô e Amadeu fica pensando se o advogado conseguirá defender sua filha corretamente. Adriano conversa com Lygia e diz que é para ela fazer uma força a mais para vender os suplementos na academia.
Publicidade
Márcio vê o momento em que o hacker está mexendo no computador de Fabiana e logo desconfia que tem algo muito esquisito nisso. Tibério joga sujo e consegue reverter os depoimentos dados por Ellen, Eusébio e até Kim, para que favoreçam Josiane.
Vendo que Abel e Britney continuam separados, Márcio começa a planejar uma forma de unir os dois, mas não conta para ninguém. Matilde volta a falar sobre o passado e diz à neta que uma pessoa foi à maternidade quando ela nasceu e roubou a filha de Maria da Paz.
Publicidade
Fabiana aceita atenuar seu depoimento no julgamento de Josiane após o advogado ameaçar de contar à polícia que ela estava extorquindo sua cliente usando a foto que mostrava a filha de Maria da Paz assassinando Jardel.
Antero fica desconfiado que Evelina não foi sincera no tribunal. No momento em que Téo começa a depor, ele acusa Josiane de ter assassinado Jardel e tentar matá-lo, mas surpreende ao dizer que ainda a ama.
