
# Multi Asset Solutions von Swisscanto Invest erhält neue Leiterin

Published at: **2019-11-07T22:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/fonds/partner-news/multi-asset-solutions-von-swisscanto-invest-erhaelt-neue-leiterin-1429236)

Anja Hochberg, Leiterin Multi Asset Solutions Swisscanto Invest.
Anja Hochberg stösst per 1. Januar 2020 als Leiterin Multi Asset Solutions zu Swisscanto Invest der Zürcher Kantonalbank. In ihrer neuen Position wird Hochberg die Multi-Asset-Strategien von Swisscanto Invest verantworten und das Dienstleistungsangebot in diesem Bereich strategisch weiterentwickeln. Sie folgt auf Alexander Schöb, der laut Medienmitteilung innerhalb von Swisscanto Invest eine neue Herausforderung annehmen wird.
Hochberg ist Expertin im Bereich Asset Management und hat viel Erfahrung entlang der gesamten Wertschöpfungskette im Anlagegeschäft gesammelt. Vor ihrem Wechsel zur Zürcher Kantonalbank war sie ab 2001 für Credit Suisse in verschiedenen Fach- und Führungsfunktionen im Bereich Research, Asset Management und Wealth Management tätig. 2009 wurde sie zur Leiterin der Anlagestrategie ernannt, wo sie sich für das globale Investment von diskretionären Multi Asset-Anlagelösungen verantwortlich zeichnete. Ab 2013 amtete sie als Chief Investment Officer Europe (inkl. Schweiz) und leitete ab Ende 2015 als Head of Investment Services das globale Produkt- und Vertriebsmanagement. Zuletzt trug sie die globale Verantwortung für nachhaltige und Impact-Produkte für institutionelle und private Anleger.
Sie promovierte an der Universität Wales und war dort vier Jahre lang als Dozentin für Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt internationale Finanzmärkte tätig. Sie studierte Wirtschaftsgeschichte, Volkswirtschaftslehre und Rechtswissenschaften in Berlin und absolvierte ein Aufbaustudium im Bereich "European Economic Studies" am Collège d`Europe Brugge. Sie ist zudem im Advisory Board der "Fondsfrauen" Deutschland und Schweiz.
Dieser Artikel wurde cash von Investrends.ch zur Verfügung gestellt.Verpassen Sie keine News zu aktuellen Themen aus der Fonds- und Asset-Management-Branche. Investrends.ch liefert Ihnen im Newsletter zweimal wöchentlich die Zusammenfassung der Nachrichten und informiert Sie über Sesselwechsel und wichtige Veranstaltungen. Hier abonnieren 
