
# Bleues: Kadidiatou Diani et Solène Durand forfait contre la Serbie

Published at: **2019-11-04T15:42:13+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/bleues-kadidiatou-diani-et-solene-durand-forfait-contre-la-serbie_683096)

L'attaquante du Paris SG Kadidiatou Diani et la gardienne de Guingamp Solène Durand, blessées, doivent déclarer forfait pour le match des Bleues qualificatif à l'Euro-2021 contre la Serbie samedi (21h00) à Bordeaux, a annoncé lundi la sélectionneuse Corinne Diacre.
Les deux joueuses de l'équipe de France se sont blessées lors de leur confrontation dimanche en championnat (1-1). Touchée à un mollet, Diani a dû céder sa place en fin de match alors que Durand, blessée à une cheville, est restée sur le terrain malgré la douleur.
"Malheureusement ces deux joueuses sont forfaits" et laissées à la disposition de leurs clubs, a indiqué Diacre depuis Clairefontaine, où les internationales françaises sont arrivées lundi en début d'après-midi.
Diani est remplacée numériquement par Louise Fleury, milieu de Guingamp âgée de 22 ans et qui ne compte aucune sélection en équipe de France A.
Le forfait de Durand permet à Laëtitia Philippe, gardienne de 28 ans évoluant au Fleury FC, de revenir en équipe de France quatre ans après sa 4e et dernière sélection. Elle avait obtenu sa première cape en novembre 2009 contre la Serbie, le futur adversaire des Bleues.
La Messine Justine Lerond, appelée comme troisième gardienne pour le match amical contre l'Espagne fin août (victoire 2-0), est laissée à la disposition de l'équipe de France des moins de 20 ans.
"Les U20 sont en stage" avant d'affronter l'Espagne puis la Russie "donc tout simplement je la laisse dans sa catégorie", a expliqué Diacre en conférence de presse.
A propos de la réaction de Marie-Antoinette Katoto, en pleurs et énervée au moment de son remplacement à l'heure de jeu dimanche contre Guingamp, la sélectionneuse a tenté de dédramatiser.
"C'était un fait hors terrain, c'est du passé. Il peut y avoir de la déception sur le moment, c'est humain, mais elle va bien aujourd'hui (lundi)", a-t-elle expliqué.
Affirmant ne pas avoir "tous les éléments pour porter un jugement", Diacre a évacué l'affaire: "C'est quelque chose qui est intervenu dans son club, donc à la limite ça ne me regarde même pas".
