
# Zidane disfruta de la quietud del triunfo

Published at: **2019-11-01T13:22:57+00:00**

Author: **Alejandro García**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/deportes/20191101/zidane-clasico-problema-tendremos-igual-7710122)

El Madrid vive extraños días de calma, camino a su tercera victoria consecutiva, un hito en la segunda etapa de Zidane, y con el incendio de Bale apaciguado tras dos buenos resultados. Recibe en el Bernabéu  al Betis de un necesitado Rubi que ganó con lo justo entre semana y que vive semanas convulsas.
Para Zidane, las victorias ante Galatasaray y Leganés, pese a las concesiones de los rivales y a que las circunstancias le quitaron de en medio un Clásico temible, han apaciguado las críticas más feroces, con un aire renovado en el equipo tras la aparición de Valverde como el nuevo hombre clave del centro del campo. 
El técnico del Madrid disfruta del momento, antes de que vuelva la Champions y los tiempos complicados, con la visita del PSG al Bernabéu y el Clásico aplazado: “El problema lo vamos a tener igual. Bueno, no es un problema, es un partido contra el Barça. No sabemos lo que hubiera pasado, pero vamos a tener que jugar de todas formas el día 18&rdquor;, reflexionó el francés sobre el próximo Clásico. “Tenemos partidos antes y son esos en los que tenemos que centrarnos&rdquor;, intentó decir a modo de conclusión.
Fue una concesión producto de la relajación, porque las ruedas de prensa del técnico del Madrid han pasado, en una semana, de la tensión monopolizada por Bale a una serie de preguntas variadas y relajadas, muchas sobre el buen momento del equipo y de algunos futbolistas: Valverde, Rodrygo o Casemiro. 
Entre los temas con más picante, desde el sempiterno Bale a Vinicius, pasando por la tardía forma de Hazard, el optimismo es el mensaje de Zidane: “Lo vemos cada día mucho mejor, no estamos preocupados&rdquor;, dijo sobre el belga entre sonrisas, todo salpicado de sus constantes ideas de unidad y equipo que cobran sentido con el buen momento. “No tengo un plan A, otro B o C. Cada tres días tengo que hacer un equipo y dejar fuera a jugadores. Eso es lo que más me molesta&rdquor;, intentó justificar un Zidane que ha encontrado un once que le gustaría no varíar, pero las jornadas se acumulan.
Ante el Betis, este sábado a las 21.00 horas en el Santiago Bernabéu, Zidane no podrá contar con James, recién llegado a Madrid tras disfrutar de permiso de paternidad; ni con Bale, que sigue sin entrenar con el grupo después de jugar con su selección, hace ya tres semanas. “Este tema ya es antiguo. Ha vuelto, está aquí y trabajando. No está disponible, pero está mejor&rdquor;, dijo Zidane sobre el galés en las preguntas aisladas en las que se le mencionó. “Habrá que sacarle al él para que hable&rdquor;, terminó sugiriendo 
Ante los de Rubi, que salvó el puesto entre semana con un gol de Fekir casi en el descuento para ganar ante el Celta (2-1); es el momento para que Zidane haga alguna rotación, que no implica a Casemiro, Benzema, Ramos o Hazard. 
Real Madrid: Courtois; Carvajal, Militao, Ramos, Mendy; Valverde, Casemiro, Modric, Isco, Benzema, Hazard. Técnico: Zinedine Zidane.  Bale, Asensio y Nacho están lesionados. Odriozola, Brahim, Mariano y Lucas Vázquez fuera de la convocatoria por decisión técnica. James es baja por paternidad.
Real Betis: Joel Robles; Emerson, Feddal, Sidnei, Álex Moreno; Bartra, Guardado; Laínez, Fekir, Canales; Borja Iglesias. Técnico: Joan Francesc Ferrer, Rubi. Dani Martín, Juanmi Jiménez, Kaptoum, William Carvalho y Javi García están lesionados.
Árbito: José María Sánchez Martínez (murciano).
Estadio: Santiago Bernabéu. 21.00 horas.

        Lo más visto
      
