
# Гороскоп на 3 ноября

Published at: **2019-11-03T06:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/goroskop-na-3-noyabrya_n82786)

Овен (21 марта – 20 апреля)Сегодня вам не стоит лгать хотя бы себе. Пытаясь в другом свете рассмотреть какой-то аспект, есть риск ещё больше запутаться. Воскресенье поможет расставить все точки над «И» в продолжительных спорах, в решении наиболее актуальных проблем, связанных с бытом.
Телец (21 апреля – 20 мая)Тельцов в этот день сможет порадовать чей-то визит. Возможно, на пороге появится человек, по которому успели соскучиться за месяцы (годы) разлуки. День неплох для покупок нового гардероба. Отдельное внимание следует уделить близким членам семьи. Поговорите с каждым из них по душам, пытаясь понять, каковы их мысли, планы и цели.
Близнецы (21 мая – 21 июня)У Близнецов в этот день может проявиться раздвоение личности. Одна часть «Я» будет кричать «пора ввязаться в новую авантюру», а вторая этому воспрепятствует. Кто победит (осторожность или авантюризм), зависит от каждого конкретного человека.
Рак (22 июня – 22 июля)Ракам в этот день можно вдоволь поспать, потом провести ещё пару часов, нежась в кровати.Рекомендуется найти свободное время для чтения развивающих книг.
Лев (23 июля – 23 августа)В первой половине дня у вас получится найти дополнительный способ улучшить свое материальное положение. Во второй половине дня вас ждут сюрпризы от ваших друзей, возможно вам нанесет визит кто-то очень близкий.
Дева (24 августа – 23 сентября)Утром займитесь новыми и достаточно сложными рабочими вопросами. Нежелательны будут покупки, не стоит влезать в долги. Во второй половине дня вы будете сильно переживать из-за романтических отношений.
Весы (24 сентября – 23 октября)В первой половине дня ваши достижения будут оценены по достоинству, но не зазнавайтесь. Во второй половине дня вы захотите изменить привычное положение в личных отношениях, одинокие смогут найти надёжного партнера.
Скорпион (24 октября – 22 ноября)Первая половина дня будет полна сюрпризов, будьте психологически готовы к переменам, даже если они будут не самые приятные. Во второй половине дня к вам будут обращаться как к специалисту за советами.
Стрелец (23 ноября – 21 декабря)С утра вам нужно попробовать отойти от привычных методов и открыться новому подходу в рутинных делах. Во второй половине дня вы сможете провести больше времени с любимым человеком, наслаждайтесь моментом.
Козерог (22 декабря – 20 января)Утро будет насыщенно на события в профессиональной деятельности, вам придётся приложить больше усилий для достижения цели. Во второй половине дня старайтесь не обсуждать личные вопросы с малознакомыми людьми, можете столкнуться с завистью.
Водолей (21 января – 20 февраля)В первой половине дня от вас потребуется больше решительности, не бойтесь принимать кардинальные решения. Во второй половине дня старайтесь не терять самообладание, иначе недоброжелатели этим воспользуются.
Рыбы (21 февраля – 20 марта)С утра вам придется взяться за несколько дел одновременно из-за отсутствия достаточного времени, но постарайтесь не снизить качество. Во второй половине дня от вас потребуется немного больше сочувствия к окружающим, ведь близкие именно от вас ждут больше всего поддержки.

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
