
# Ojačaj svoj WI-FI signal že za dobrih 15 evrov

Published at: **2019-11-05T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/dogodki-in-obvestila/ojacaj-svoj-wi-fi-signal-ze-za-dobrih-15-eur.html?RSSb6ad2b8bb7c9e1e6f9f7d002534c8948)

Ojačevalnik WI-FI signala bo bistveno povečal sposobnost vašega domačega ali pisarniškega medmrežja. Za izjemno dostopnih 15,46 evrov.
Za vse, ki jih muči počasno delovanje šibkega internetnega signala, bo tale izdelek kar pravšnji. Huawei WS331c Pro Repeater je majhna, a zmogljiva naprava.
Z MIMO 802.11n 2*2 multiplo input in multiplo output tehnologijo lahko ojača naš WI-FI vse do neverjetnih 300 Mb na sekundo (dejanska hitrost bo seveda odvisna od številnih drugih dejavnikov, zlasti obstoječe opreme).
Ojačevalnik je izjemno enostaven za uporabo. Z obstoječim omrežjem ga povežemo z enim samim klikom. Za to uporabimo brezplačno aplikacijo, ki je na voljo v različnih svetovnih jezikih. Je majhen (90 x 58 x 26 mm), poraba pa znaša manj kot 6 W.
Tudi med hojo bo ojačevalnik poskrbel, da bomo vedno povezani z močnejših signalom, ne glede na čas in prostor v hiši (objektu). Zelo dobro deluje po celotnem etažnem tlorisu. Priložena je naprava z mrežnim portom, če imamo na voljo napravo, ki je povezana v omrežje preko kablovja.
Več informacij o uporabnem pripomočku za ojačitev signala WI-FI je na voljo na spletni povezavi https://www.ebay.com/itm/352842854377. Preko te povezave lahko seveda opravimo tudi nakup.

        Obvestilo
      

        Članek smo v uredništvu pripravili na osnovi objave v spletni trgovini. Pri nakupih iz spletnih trgovin veljajo pogoji nakupa posamezne trgovine. Pri navodilih ipd. pa obstaja možnost, da le-ta niso v slovenščini ali angleščini. Uredništvo ne prevzema odgovornosti za nakup. Za kakršne koli informacije ali reklamacije se obrnite na spletnega trgovca, uredništvo pa prosim obvestite (e-naslov uredništva: rn@stromboli.si), da se v bodoče opisom izdelkov iz teh spletnih strani lahko izognemo.
      
