
# Erste Einblicke in Elster

Published at: **2019-11-02T08:38:42+00:00**

Author: **Boris Canje**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-wittenberg/grundschule-und-sekundarschule-erste-einblicke-in-elster-33400804)


           •  Mädchen und Jungen aus der Grundschule Elster lernen die Sekundarschule kennen.    •  Was ihnen die Gastgeber im Laufe von mehreren Stunden bieten.
      
Elster - Dass eine entsprechende Elternversammlung in der Grundschule „Elbkinderland“ genutzt wird, um über die Sekundarschule Elster zu informieren, das hat schon Tradition. Ebenso eine Versammlung für die Eltern der künftigen Sekundarschüler zum Tag der offenen Tür. Nun wurden erstmals die Mädchen und Jungen der vierten Klasse eingeladen, die Schule näher kennen zu lernen, an die sie möglicherweise nach den Sommerferien wechseln werden.
Begrüßt wurden sie von Schulleiterin Heike Bräse, die zunächst mit ihnen einen Rundgang durch die Sekundarschule absolvierte. Aufgefallen ist den Mädchen und Jungen sowie die sie begleitenden Pädagogen die große Ruhe. „Hier wird gelernt“, so die Begründung.
Wie aber verläuft der Unterricht? Das vermittelte ihnen Heike Bräse mit einer Musikstunde. Dieses Fach sei extra gewählt worden, so die Schulleiterin, weil sie gehört habe, dass es an der Grundschule schon längere Zeit keine Musiklehrerin gibt. Es wurde gemeinsam gesungen und getanzt. Im Mittelpunkt habe dabei die Rockmusik gestanden, so Heike Bräse. Und sie hatte den Eindruck, dass dies bei den jungen Gästen gut angekommen ist. Das kann man auch vom zweiten Teil sagen, der nach der Hofpause absolviert wurde.
Diesmal ging es um ein Fach, von dem die Jungen und Mädchen der Grundschule sicherlich keine rechten Vorstellungen hatten, um den Hauswirtschaftsunterricht. Sie erfuhren, dass die Sekundarschüler lernen, wie Essen zubereitet wird. Und alles, was in gemeinsamer Arbeit entsteht, wird auch gemeinsam verspeist. Nun war allen klar, warum vor der Küche eine lange, gedeckte Tafel stand.
Natürlich durften die Grundschüler sich auch einmal selbst versuchen. Leckere Waffeln wurden gebacken und dann mit Apfelmus verspeist. Dazu gab es Milchshakes mit Banane oder Erdbeeren. Doch bevor es an die Waffeleisen ging, mussten alle erst einmal eine Schürze umlegen. Der von Achtklässlern vorbereitete Teig wurde mittels Kelle ins Waffeleisen geschüttet, mit einem Löffel gleichmäßig verteilt und dann gebacken. Puderzucker und Mus drauf, fertig war die Leckerei. Als alle an der Tafel saßen, konnten sie es sich schmecken lassen.
Da werden die Mädchen und Jungen zu Hause sicher allerhand zu erzählen gehabt haben. Übrigens möchte die Sekundarschule Elster das gleiche Angebot auch den beiden anderen Grundschulen im Stadtgebiet, in Mühlanger und Zahna, unterbreiten, war von Heike Bräse noch zu erfahren.
(mz)
