
# Barrio La Pinada inicia la construcción del centro de innovación abierta La Pinada Lab

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/barrio-la-pinada-inicia-la-construccion-del-centro-de-innovacion-abierta-la-pinada-lab)

VALÈNCIA. El Barrio La Pinada, proyecto por el emprendedor e inversor valenciano Iker Marcaide, ha puesto en marcha La Pinada Lab, 900 metros cuadrados para la innovación en sostenibilidad conectado con 250.000 m2 de bosque mediterráneo por y para la innovación. Un espacio pionero en la Comunidad Valenciana enfocado a la innovación abierta para una vida sostenible. 
El objetivo de este centro, que abrirá sus puertas a principios de 2020, es explorar soluciones innovadoras para los retos que afrontamos tanto a escala local como a nivel planetario, impulsando la transición a un modo de vida más saludable y sostenible. 
La Pinada Lab ofrece un espacio conectado con la naturaleza -un contexto real de aplicación-, espacios de trabajo para empresas, donde a través del trabajo colaborativo se desarrollarán las mejores prácticas en: urbanismo y vivienda, energía, movilidad, biodiversidad y paisaje, economía circular, tecnología, alimentación, salud y vida activa, innovación social, gobernanza, gestión y acción social.
"La Pinada Lab  pretende ser un foco de atracción de innovadores, experiencias e ideas para repensar cómo planificamos y creamos las ciudades, desde donde propondremos retos y captaremos talento para dar forma a equipos que den soluciones reales", explica Iker Marcaide, CEO y fundador de Barrio La Pinada.
"Un espacio de colaboración en el que se establezcan  relaciones entre corporates, startups, universidades, centros tecnológicos y administraciones.  Un lugar activo, en el que siempre pasen cosas, tractor de talento, abierto al tejido emprendedor, creativo y a las empresas y entidades que apuestan por la sostenibilidad”, señala Miguel Tito Malone, director de este nuevo centro define La Pinada Lab. Además, La Pinada Lab es el  primer laboratorio de innovación  en sostenibilidad con enfoque integral situado en el entorno de Valencia. Será un lugar en el que se desarrollen eventos con huella cero bajo criterios altos de sostenibilidad. 
El espacio estará distribuido en salas de reuniones y zonas flexibles de trabajo, en las que analizar problemas y conceptualizar soluciones, un taller de prototipado y experimentación con tecnologías, en el que dar forma a prototipos y ponerlos a prueba, y una plaza central en la que socializar y compartir conocimientos en eventos colectivos. Además, La Pinada Lab contará con senderos señalizados para realizar reuniones en movimiento y salas de reuniones naturales bajo el arbolado cercano, con el objetivo de reconectar con la naturaleza. 
Lejos de ser un lugar terminado, La Pinada Lab será un espacio en transformación continua para adaptarse a los proyectos en desarrollo, aprovechando las posibilidades de un terreno amplio y natural para reproducir contextos de uso alternativos a los laboratorios más comunes.
