
# Сыктывкарцев ждут на «Фестивале первого снега»

Published at: **2019-11-07T12:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102433/)

На республиканском лыжном комплексе имени Раисы Сметаниной состоится «Фестиваль первого снега».
Спортивно-развлекательная программа начнется 9 ноября в 12:00.
«Прошедший снегопад создал все условия для массового мероприятия. А самое главное, он дал возможность организаторам провести первые старты в этом сезоне на лыжах для всех желающих», - отметили в Минспорта региона.
Кроме массовых забегов, с 12:00 на лыжном комплексе будут работать более 10 площадок. Спортсмены-лыжники и биатлонисты региона проведут мастер-классы по подготовке инвентаря к соревнованиям. Также пройдут занятия по зимнему регби.
Организаторы покажут, как работает снежная пушка, которая используется для подготовки трасс. Для юных гостей праздника пройдут веселые старты. Малыши смогут покататься и на пони.
Во время праздника будет работать площадка ГТО для желающих пройти пробное тестирование. Любители спокойного отдыха смогут сыграть в дартс и бочче.
Гостей ждет развлекательная программа с конкурсами и призами. На сцене выступят творческие коллективы Сыктывкара и Сыктывдинского района.
За час до начала праздника от городского бассейна начнут отправляться бесплатные автобусы до Республиканского стадиона имени Раисы Сметаниной. Первый рейс отправится в 11 часов, следующие – в 11:15, 11:25, 11:35, 12:10. Обратные рейсы в город стартуют от стадиона в 14:00, 14:15, 14:25, 14:35, 15:10, 15:20.
