
# Пора на пенсию. Sony закрывает серверы двух игр для Playstation

Published at: **2019-11-06T08:09:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/games/sony-zakryvaet-servery-dvuh-igr-dlya-playstation-50051856.html)

Тем не менее, «Вы по-прежнему сможете играть в автономном режиме для одного игрока», сообщили на официальном сайте Playstation.
Для игры SingStar будут по-прежнему доступны в автономном режиме: воспроизведение песен на физических дисках, воспроизведение цифровых песен, которые ранее были приобретены и загружены на жесткий диск, режим Play Party и создание плейлистов. Пользовательский контент и онлайн-рейтинги не будут доступны.
«Только пользователи PS4 также смогут повторно загружать ранее загруженные и удаленные песни. Обратите внимание, что это невозможно для пользователей PS3 / PS2, где, если загруженная песня удалена, она не может быть повторно загружена», — отметили в Sony.
«Нам нравилось наблюдать за развитием сообщества, и у нас остались приятные воспоминания о работе над SingStar. Спасибо вам», — написали разработчики.
Driveclub отключат 31 марта 2020 года, к тому же игра уже исчезла из PlayStation Store. Как и в случае с Singstar, пользователи смогут продолжить играть или загрузить проект из библиотеки, но доступ к мультиплееру и соответствующим достижениям будет закрыт.
При этом PlayStation перестала продавать DRIVECLUB, DRIVECLUB VR, DRIVECLUB Bikes и все DLC и абонементы, связанные с этими играми, с 31 августа 2019 года.
