
# Đang sống nhưng nghĩ mình đã chết

Published at: **2019-11-06T03:29:11+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/dang-song-nhung-nghi-minh-da-chet-4008073.html)

Bằng một cách nào đó, Graham luôn nghĩ não mình không còn hoạt động dù cơ thể vẫn sống. Tình trạng này xảy ra sau khi Anh bị trầm cảm, cố tự tử bằng cách cho điện giật.
Graham được bác sĩ chẩn đoán mắc hội chứng tâm thần hiếm gặp Cotard. Người mắc bệnh này luôn ảo tưởng rằng mình thật sự đã chết, cơ thể thối rữa, máu và các cơ quan nội tạng không còn nữa. Một số trường hợp người bệnh không cảm thấy tay chân hoạt động, có người không ăn uống. Graham còn cảm thấy mình cần phải ở ngoài nghĩa trang. Anh từng ở lại nghĩa trang lâu đến nỗi cảnh sát phải hộ tống về nhà.
Chụp cắt lớp positron não của Graham, các bác sĩ nhận thấy hoạt động trao đổi chất trong não anh thấp hơn rất nhiều so với người bình thường. Một trong những bác sĩ của Graham cho biết ông chưa từng thấy một người nào vừa đi bộ vừa nói chuyện mà mức độ hoạt động của não lại thấp như vậy, giống trạng thái của một người ngủ mê hơn là người hoàn toàn tỉnh táo.
"Điều này lý giải cho hội chứng Cotard, não bộ người bệnh gần như ở trạng thái ngủ kể cả khi họ di chuyển và thực hiện các hoạt động", bác sĩ nói.
Trường hợp hiếm gặp của Graham được báo cáo năm 2013. Ngày 4/11, nghiên cứu đăng trên tạp chí về thần kinh học CORTEX một lần nữa đề cập đến trường hợp này. Các nhà nghiên cứu lần này phân tích lại các chỉ số liên quan bệnh lý Graham, theo đó hoạt động chuyển hóa não của anh được đánh giá là thấp hơn 20% so với người khỏe mạnh. Các kiểm tra cho thấy bệnh nhân bị trầm cảm và có nhiều lo lắng.
Hiện tại, Graham đã trở lại cuộc sống gần như bình thường sau nhiều đợt điều trị tâm lý và dùng thuốc.
Hoài Thu (Theo Fox News)
