
# Мона Лиза на каждый палец: ТОП антитрендов маникюра, с которыми «больно» расставаться

Published at: **2019-11-01T01:19:00+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130537)

Мода есть, фантазии не надо.
Мода задает тенденции не только на платья-юбочки. Ногти тоже живут под влиянием фэшн-тенденций. 
Сезонные дизайны меняются со скоростью света. А мастера частенько за ними «не приглядывают». Отсюда и появляются «старички»-дизайны на ногтях у модниц. 
Первое направление сезона — естественность. Максимально «спокойные» цвета и рисунки. «Нюд» все еще на пике популярности. Только меняются вариации дизайнов в зависимости от времени года. 
Но ТОП-5 антитрендов маникюра, с которыми «больно» расставаться, еще не исчез. И в него входит «эффект дождика», который устарел уже много сезонов назад.
«Лунный маникюр» отправляется следом за «дождиком». Устаревание невероятного уровня, которое никак не приравнять к бессмертному «французскому маникюру».
Маникюр-фестиваль с блестками лучше оставить в прошлом и не вспоминать как можно дольше. Разве что к Новому году будет «в тему» и только на время праздников. Как маникюр «Мона Лиза на каждый палец». Эпоха авангарда закончилась в прошлом веке.
Отдельного внимания заслуживают стразы и камни, которыми обильно «обклеивают» ногти. О них нужно позабыть на века. Не стильно, не модно и волосы при расчесывании останутся на месте.
Достойной заменой блеску и рисункам станут минималистичные дизайны с помощью геля-«паутинки» на 1-2 пальца, пятьдесят оттенков «нюда» на ногтях и ненавязчивые точки-запятые.
