
# Patronato y Racing empataron 1 a 1 en Entre Ríos

Published at: **2019-11-03T22:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/3/patronato-racing-empataron-en-entre-rios-418167.html)

Racing Club dilapidó una excelente chance de quedar a un punto de la cima al igualar 1 a 1 con Patronato, al cabo de un aceptable encuentro disputado hoy en el estadio "Presbítero Bartolomé Grella", en el marco de la duodécima jornada de la Superliga.
Nicolás Reniero, a los 40 minutos del primer tiempo, inauguró el marcador para el conjunto de Avellaneda, en tanto que Gabriel Díaz, a los 26 del complemento, niveló las acciones para el dueño de casa.
Si bien en el balance global la visita fue algo más que su rival, el anfitrión peleó por un empate que finalmente consiguió en base a coraje y personalidad.
Las diferentes actualidades de ambas formaciones parecieron reflejarse fehacientemente en la cálida tarde mesopotámica apenas iniciado el juego.
La expectante ubicación de la "Academia" en la tabla de posiciones y el deseo de no perder terreno en el objetivo de conseguir el bicampeonato obligó al entrenador Coudet a diagramar un dispositivo ofensivo que encontró su caldo de cultivo en la pasividad de su adversario, que por algo arrastraba tres derrotas en fila.
Luego que Reniero estrellara un remate en el travesaño tras un monumental "caño" a Chimino, el exjugador de San Lorenzo definió pocos minutos después con un cabezazo bombeado tras un hermoso centro de Pillud desde la derecha.
La llegada del descanso arribó en medio de una notoria superioridad "blanquiceleste" que no halló su prosecución en el complemento, tras disponer el técnico Sciacqua una marcada mutación en su estrategia.
Con el incesante aliento de su público, el dueño de casa encontró su recompensa tras una poco ortodoxa definición de Gabriel Díaz, quien desde el suelo y luego de un evidente quedo defensivo de Racing niveló las acciones.
Después de esta circunstancia, la visita intentó recomponer su imagen y volver a las fuentes y ciertamente estuvo mucho más cerca de llevarse los tres puntos ya que en el último cuarto de hora generó un par de situaciones muy claras.Ésta es la síntesis del partido: .Patronato 1 - Racing 1.Estadio: Patronato.Árbitro: Facundo Tello.Patronato: Matías Ibáñez; Christian Chimino, Gabriel Díaz, Federico Mancinelli, Mathías Abero; Gabriel Compagnucci, Dardo Miloc, Damián Lemos, Lautaro Comas; Gabriel Ávalos y Cristian Tarragona. DT: Mario Sciacqua.Racing: Gabriel Arias; Iván Pillud, Nery Domínguez, Alejandro Donatti, Eugenio Mena; David Barbona, Mauricio Martínez, Matías Rojas, Matías Zaracho; Nicolás Reniero y Darío Cvitanich. DT: Eduardo Coudet.Gol en el primer tiempo: 40m. Reniero (R).Gol en el segundo tiempo: 26m. G. Díaz (P).Cambios en el segundo tiempo: 19m. Hugo Silveira por Comas (P), 23m. Jonathan Cristaldo por Reniero (R), 23m. José Barreto por Compagnucci (P), 29m. Lisandro López por Barbona (R), 36m. Nicolás Delgadillo por Ávalos (P), 41m. Walter Montoya por Zaracho (R).
