
# Банкротство прикрыл роспуском или Почему Фадеев на самом деле «закрыл» MALFA?

Published at: **2019-11-03T10:57:43+00:00**

Author: **Дмитрий Утешев**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309295)

Даже новое SEREBRO не спасло Макса от неизбежного «заката».
Недавно продюсер удивил пользователей заявлением о роспуске всех артистов и проектов с его лейбла MALFA, объясняя это тем, что он устал работать на «масс-маркет» - так он отозвался о всех его бывших подопечных. Однако ни один здравомыслящий человек не стал бы так губить прибыльное дело. Почему Фадеев на самом деле «закрыл» MALFA?
Очевидно, что его лейбл уже не приносил весомые доходы, особенно после многочисленных громких скандалов из-за уходов артистов и якобы тайных отношениях внутри компании. Даже обновлённый состав SEREBRO не помог Фадееву вынырнуть из ямы дефицита. Группа не выпускала новые хиты, не гастролировала и совсем потеряла интерес публики.
У Максима, похоже, не хватало финансов на раскрутку новых солисток. Нельзя отрицать, что Фадеев не хотел позорится, ведь в котле шоу-бизнеса он варится уже более 10 лет, потому прикрыл банкротство роспуском.
Даже несмотря на то, что Фадеев заявил, что будет собирать под своё крыло новых творцов — ничего не происходит. Макс занимается лишь собственным продвижением — свой сольный концерт, выход новой песни. Данный факт тоже настораживает, ведь недавно продюсер получил инфаркт, но своё выступление так и не отменил — видимо, ему очень нужны деньги.
Скорее всего, Макс не собирался и даже не планирует в дальнейшем набирать новых артистов и работать на лейбл, помогая молодым талантам получить призвание.
