
# Коллектора, слившего базу Сбербанка, отправили домой

Published at: **2019-11-05T13:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492022/)

Волгоградский областной суд поместил под домашний арест сотрудника коллекторской компании «Национальная служба взысканий» (НСВ) Антона Бутурлакина, ранее отправленного в СИЗО по делу о хищении персональных данных клиентов Сбербанка.
Об утечке данных заемщиков Сбербанка стало известно 24 октября. В тот же день МВД отчиталось о поимке в Волгограде подозреваемого в хищении. На следующий день Антон Бутурлакин был арестован Центральным районным судом города сроком на два месяца. Адвокаты оспорили его заключение под стражу. Бутурлакин написал явку с повинной и раскаялся в содеянном.
По данным следствия, выручка коллектора от продажи похищенной базы данных в интернете составила 40 тыс. рублей. В рамках уголовного дела по части 3 статьи 183 УК РФ (незаконные получение и разглашение сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну) ему грозит до пяти лет лишения свободы.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
