
# Утреннее шоу и Политик — злоба дня

Published at: **2019-11-07T22:33:00+00:00**

Author: **Фоззи**

Original: [НВ](https://nv.ua/opinion/serial-utrennee-shou-2019-pervyy-sezon-politik-2019-segodnya-v-kino-s-fozzi-50052250.html)

Все торопятся успеть к разделу туши традиционного линейного телевидения, все лезут в стримеры, скоро по улице нельзя будет пройти, чтобы не встретить человека, смотрящего видео онлайн. Вот и Apple в минувшие выходные запустили свой собственный Netflix — сервис Apple TV+.
Сериал «Утреннее шоу» — главный эксклюзив стартовой линейки «яблок», призванный «накрыть» женскую аудиторию. Что мы имеем: на некоем американском канале есть утреннее шоу, на протяжении пятнадцати лет оно держится среди лидеров, но вот незадача — одного из пары ведущих, Митча Кесслера (Стив Карелл), обвиняют в сексуальных домогательствах.
Читайте также:
ФоззиНеправедные Джемстоуны и Терминатор случайных чисел
К чести создателей, эту линию они выписали объемно: все происходило по взаимному согласию, но в эпоху #MeToo выход все равно только один — Митча увольняют и напарница, Алекс Леви (Дженнифер Энистон), остается за столом в гордом одиночестве. Параллельно нас ведут историей репортерши провинциального канальчика (Риз Уизерспун), прославившегося благодаря вирусному видео. Ее приглашают на шоу и две главные стервозы сериала, прима и золушка средних лет, впервые сталкиваются лицом к лицу.
Хедхантеры Apple поработали на славу — над проектом трудились продюсеры Мими Ледер («Фарт») и Майкл Элленберг («Оставленные»), а шоураннером стал Джей Карсон («Карточный домик»). Вот в сторону последнего и икается — нам предлагается грязная подноготная высших сфер, на сей раз — телевизионных. Лично мне в этом слоте больше понравился сериал «Newsroom», но «Утреннее шоу» целит в иную аудиторию.
В Apple выбрали гибридную схему запуска: сначала в эфир выходит три эпизода, затем — по серии в неделю. Возможно, к середине сезона шоу раскачается, но пока ситуация выглядит так: интересно, занятно, но не хватает драмы, каков день — такова и злоба. Американцы всегда преподносят потерю работы как главную трагедию современности, тут для пущей драмы довешивают харассмент, наркотики и недопонимание с ребенком, но… нам бы ваши проблемы, у нас и не такое происходит, причем ежедневно и в парламенте.
Читайте также:
ФоззиВражда: Бетт и Джоан
К середине пилотного эпизода я вспомнил, что когда-то тоже был ведущим утреннего шоу и позволил себе не поверить в трагизм происходящего. Тебя хотят уволить? Найдется что-то еще, а пока отсыпайся и радуйся жизни — все позади. 7 из 10 с тегом #СП — Свежо Предание.
Помня теневой девиз Ланнистеров, в довесок рассмотрим сериал «Политик», интересный эксперимент от Netflix и Райана Мерфи («Вражда»). Нам предлагается история школьника из Санта-Барбары (той самой), метящего сначала в президенты школы, а потом и страны.
Парнишка предельно завернут на политике, вместе с соратниками (будущими политтехнологами, а пока просто одноклассниками) он живет исключительно выборами и борьбой с конкурентами (вариант «один раз сходил на выборы и очнулся президентом» тут не предлагается). На этом комедийном поле нам рассказывают о достаточно серьёзных вещах — циничном подходе к чаяниям избирателей и борьбе за голоса, как наркотике.
Подход интересный — и снято красиво, и закручено лихо. Стоит отметить роли Гвинет Пэлтроу и Джессики Лэнг, а также первый план Бена Платта (у него уже есть «Эмми», «Тони» и «Грэмми», так, глядишь, до «Оскара» дойдет и войдет в клуб суперлюдей EGOT (Emmy + Grammy + Oscar + Tony). Бен, правда, староват для школьника, но такое встречается не в первый и не в последний раз.
Проект был заявлен, как наполовину мюзикл, но не бойтесь — музыкальных номеров всего три на сезон, зато фоновой музыки в кадре — хоть отбавляй. Как и в случае с «Утренним шоу», проблематика несколько далека от нашей повестки дня, но подход свеж, а сюжет круто заварен — 8 из 10 с тегом #МГ — Можно Глянуть.
Присоединяйтесь к нашему телеграм-каналу Мнения НВ
Читайте тематические колонки на НВ:
Кинопоиск с Фоззи — каждый четверг
Сегодня в мире с Иваном Яковиной — ежедневно
Личные финансы с Иваном Компаном— по вторникам
Деловая неделя с Сергеем Фурсой — по пятницам
Открытия с Алексеем Бондаревым — еженедельно
Больше мнений здесь
