
# Keanu Reeves aparece en público con su novia

Published at: **2019-11-05T22:58:42+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/nacional/542586-pamela-martinez-laura-teran-se-defenderan-libertad)

Pamela Martínez y Laura Terán, quienes permanecían detenidas desde mayo de este año por las investigaciones dentro del caso Sobornos 2012-2016, se defenderán en libertad. Así lo dispuso la jueza Daniella Camacho este martes 5 de noviembre durante la audiencia de revisión de medidas cautelares. 
La magistrada otorgó medidas sustitutivas a ambas procesadas; es decir, no podrán salir del país, deberán presentarse periódicamente ante las autoridades y tendrán que usar un dispositivo electrónico.
Martínez, quien era asesora de Presidencia durante el Gobierno de Rafael Correa; y Terán, quien era su asistente, son investigadas por sus presuntas participaciones en los delitos de cohecho, asociación ilícita y tráfico de influencias dentro de una trama de sobornos, donde empresas contratistas del Estado habrían realizado aportes económicos al movimiento político Alianza País para adjudicarse contratos. 
La fiscal general del Estado, Diana Salazar, estuvo en la diligencia y rechazó las solicitudes de las procesadas pues considera que  los elementos sobre la existencia del delito "no se han desvanecido ni modificado". 
El mismo argumento fue expuesto por la Procuraduría General del Estado, en su calidad de acusador particular.
Además de Martínez y Terán, otras 22 personas están siendo investigadas por este caso, entre esos el exmandatario Rafael Correa, el exvicepresidente Jorge Glas, varios exministros y empresarios. 
La reinstalación de la audiencia preparatoria de juicio por el caso Sobornos, anteriormente conocido como "Arroz verde", fue fijada para el lunes 11 de noviembre de 2019. 
