
# Дефицит сна негативно влияет на здоровье костей женщины

Published at: **2019-11-07T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84899-deficit-sna-negativno-vliyaet-na-zdorove-kostey-zhenschiny.html)

Нехватка отдыха по ночам у женщин связана со снижением минеральной плотности костей. А это приближает вероятность развития опасной болезни остеопороза.Остеопороз представляет собой патологию костей, при которой показатель их минеральной плотности снижается ниже допустимых значений. Из-за слабых костей человек более уязвим перед травмами и переломами, остеопороз намного снижает качество жизни и увеличивает риск инвалидности. Проведённое учеными из Университета Баффоло исследование показало наличие связи между бессонницей и остеопорозом. Обнаружено еще одно неприятное для здоровья человека следствие нехватки сна.В исследовании приняли участие 11 084 женщины постклимактерического периода, которые каждую ночь спали не более 5 часов. Выяснилось, что у жертв дефицита сна и бессонницы минеральная плотность костей была ниже во всех точках её замера - как в организме в целом, так в бёдрах, шее и в позвоночнике, если сравнивать с другими женщинами из контрольной группы, которые спали от 7 часов и больше. При этом исследователи учли все возможные факторы, способные повлиять на этот показатель. Установлено, что менее 5 часов сна увеличивают риск снижения минеральной плотности костей и остеопороза бедер на 63%.Те же самые показатели были зафиксированы и в отношении позвоночника. Авторы исследования надеются, что полученные ими результаты станут еще одной мотивацией для представительниц прекрасного пола более внимательно относиться к ночному отдыху. Ранее было доказано, что бессонница ускоряет старение и ослабляет иммунную систему.
