
# Виндман показал, что такое американские ценности

Published at: **2019-11-01T10:04:00+00:00**

Author: **Виталий Портников**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/vindman-pokazal-chto-takoe-amerikanskie-czennosti/)

Президент Дональд Трамп называет своим противником высокопоставленного сотрудника аппарата Совета национальной безопасности и ветерана войны в Ираке Александра Виндмана.
Его адвокат Рудольф Джулиани намекает на то, что у Виндмана — конфликт интересов, потому что он защищает интересы одновременно Соединенных Штатов и Украины. И вообще Виндман — украинский шпион.
Когда подполковник Виндман воевал за Соединенные Штаты и был принят в штат американского Совета национальной безопасности, предъявлять ему такие обвинения никому не приходило в голову. Биография братьев-близнецов Виндманов — яркая иллюстрация «американской мечты». Они приехали в Соединенные Штаты еще детьми и посвятили свою жизнь службе на благо своей новой Родине. Виндманы — из тех эмигрантов, которые собственным примером демонстрируют открытость американского общества и его умение использовать способности и усердие не только потомков первых поселенцев, но и американских граждан первого поколения. Поэтому Александр Виндман — человек, судьбой которого Америка может гордиться. Об этом пишет автор на сайте «Эспрессо».
И, конечно же, он никакой не украинский «шпион». И даже не украинский патриот. Он — американский патриот и порядочный человек. Как американский патриот, он прекрасно понимает, что сама попытка обменять военную и любую помощь дружественному государству на действия, которые связаны с личными интересами президента США — это сознательный подрыв престижа Соединенных Штатов и основ их политики. Как порядочный человек и профессиональный военный, он понимает, что от политики его страны зависит само выживание Украины, что украинцы рассчитывают на американскую поддержку, что от этой поддержки зависят жизни украинских солдат на передовой противостояния с Россией и ее наемниками. Таких же солдат, каким не так давно был сам подполковник Виндман.
Президент Дональд Трамп, который и в политике, и в жизни мыслит исключительно категориями «сделки» просто не может понять тех ценностей, которыми в своей жизни и службе руководствуется подполковник Александр Виндман. Но, между прочим, это и есть американские ценности.
