
# «Рубили двери мачете»: ближневосточные мигранты напали на ночной клуб в ФРГ

Published at: **2019-11-07T19:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/rubili-dveri-machete-blizhnevostochnye-migranty-napali-na-nochnoy-klub-v-frg)

В германском городе Треббин расследуют дерзкое нападение ближневосточных мигрантов на ночной клуб Kulti, расположенный в средневековой башне. Именно крепкие старинные дубовые двери выдержали атаку преступников.
По данным Bild, штурму здания предшествовал отказ пустить на дискотеку двух мигрантов из Сирии и Афганистана, которые уже стояли на учёте у охранников заведения. В итоге один из беженцев вытащил пистолет и направил на секьюрити. Мужчина сумел среагировать, отразив угрозу, а затем захлопнул дверь изнутри.
После этого к башне прибежало порядка десяти мигрантов, которые с помощью мачете начали рубить дубовые двери и выбивать стекла. Пострадал 25-летний молодой человек внутри здания, которому стеклянный осколок попал в глаз. По словам владельца ночного клуба Франка Зэйферта, «мы ничего не имеем против просителей убежища, но мы не рады тем, кто ведёт себя неподобающе».
Германские СМИ не сообщают, задержаны ли хулиганы.
EADaily уточняет, что аналогичный случай произошёл в 2018 году во Франкфурте-на-Одере, где группа мигрантов, вооружённая ножами и металлическими прутьями, ворвалась в ночной клуб «Лягушка», избив посетителей. Очевидцы сообщали, что нападавшие кричали: «Аллах акбар!»
Также стоит напомнить, что применение мачете не такое уж редкое явление в Германии. В августе 2019 года в Штутгарте сирийский беженец зарубил им насмерть 36-летнего гражданина Германии — уроженца Казахской ССР Вильгельма Л.
