
# Setahun di Indonesia, DANA Hampir Tembus 30 Juta User

Published at: **2019-11-03T19:24:17+00:00**

Author: **Adinda Purnama Rachmani - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4770573/setahun-di-indonesia-dana-hampir-tembus-30-juta-user)

Jakarta - Layanan dompet digital DANA sudah hadir selama satu tahun di Indonesia. Hingga Oktober 2019, hampir 30 juta user yang menggunakan aplikasi DANA."Hingga Oktober kami sudah mendapatkan 30 juta user DANA. Itu menjadi bukti jika masyarakat nyaman dengan benefitnya yang kami berikan dari tahun lalu. Feedback ini juga bukan dirasakan oleh DANA tetapi untuk merchant bisa menambah traffic mereka, dan user juga diuntungkan dengan adanya promo," ujar CEO DANA Vincent Iswara di Kawasan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Minggu (3/11/2019).Vincent berharap dengan adanya transformasi pembayaran ini, masyarakat menjadi sadar untuk mulai beralih ke budaya transaksi digital yang lebih aman dan efisien."Kita akan menunjukkan manfaat yang diberikan dengan cashless payment yang user friendly dan dilengkapi dengan proteksi, tanpa menggunakan dompet," kata Vincent. Ia berharap program ini efektif dalam menyebarluaskan berbagai keunggulan transaksi digital nontunai di semua kalangan, terutama dalam mendorong percepatan pemberdayaan ekonomi nasional. "Kami optimistis Pesta DANA 11.11 akan membangun pemahaman baru bahwa perayaan 11.11 tidak lagi identik dengan pembelanjaan online di e-commerce saja, tapi juga semua pelaku ekonomi nasional, termasuk para pelaku usaha offline," tambah Vincent.Sebagai platform dompet digital, DANA memberikan jaminan keamanan 100% untuk cashless payment, di setiap transaksi digital. Selain itu, DANA juga menyajikan fitur inovatif sesuai dengan kebutuhan masyarakat di Indonesia. "Kami berharap program ini akan efektif menyebarluaskan berbagai keunggulan transaksi digital nontunai di semua kalangan, terutama dalam mendorong percepatan pemberdayaan ekonomi nasional," jelasnya. (ega/fay)
