
# Все банки Украины полностью завершили переход на международный стандарт IBAN

Published at: **2019-11-01T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/vse_banky_ukrayni_polnostyu_zavershyly_perehod_na_mezhdunarodniy_standart_1681687)


        В Украине завершен переход на международный стандарт IBAN.
      
Об этом сообщает пресс-служба НБУ.
«Все банки Украины полностью завершили переход на международный стандарт номера банковского счета IBAN для удобной идентификации банковских счетов и осуществления расчетов между ними», – говорится в сообщении.
Отмечается, что номера счетов клиентов банков в Украине отныне будут содержать 29 символов и отвечать требованиям стандарта IBAN, который используется в Европе. Благодаря сокращению количества реквизитов использование этого международного стандарта делает комфортнее оформления расчетных документов.
В то же время клиенты еще имеют время, чтобы привыкнуть к новому стандарту. Включительно до 12 января 2020 года можно использовать те платежные реквизиты, которые применялись до внедрения этого международного стандарта. В этот период банки принимают к исполнению документы на перевод средств клиентов, в которых заполнены или пара реквизитов «Код банка» и «Счет», или счет по стандарту IBAN.
«Окончательный переход всех расчетов клиентов в стандарт IBAN состоится с 13 января 2020 года – с этой даты клиенты смогут проводить расчеты исключительно с использованием IBAN», – подчеркнули в регуляторе.

        Читайте также: 
        
          IBAN идет в Украину: как с 1 ноября изменятся денежные переводы
        
      
