
# Nouveau Deco P9 chez TP-Link. Du Wi-Fi Mesh + du CPL.

Published at: **2019-11-02T18:30:20+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/reseau-2/repeteur/nouveau-deco-p9-chez-tp-link-du-wi-fi-mesh-du-cpl/)

La marque TP-Link arrive de nouveau sur le marché des produits réseau grand public. Notamment, avec une nouvelle solution à même de couvrir toute la maison en Wi-Fi pour offrir l’internet dans toute la maison. Mais les Deco P9 font encore plus.
TP-Link qui propose déjà depuis quelque temps des solutions Wi-Fi intégrant notamment une solution Mesh (voir notre test des TP-Link Deco M9 Plus) revient désormais avec une nouvelle solution Mesh avec ses Deco P9.
Avec ce nouveau pack Deco P9, la marque propose quelque chose d’innovant par rapport à la concurrence. En effet, outre le Wi-Fi, TP-Link a eu la bonne idée d’intégrer du CPL sur ces nouveaux boitiers.
Pour ce qui est du Wi-Fi, les nouveaux boitiers sont dotés d’une solution Wi-Fi AC 1200 Mbps double bande. Il sera ainsi possible de se connecter sur du 2.4GHz ou du 5GHz.
Comme signalés plus haut, les boitiers sont dotés d’une solution Mesh. Ainsi, il sera possible de coupler plusieurs boitiers (jusqu’à 10 boitiers Deco) pour élargir la couverture du réseau jusqu’à 560m²(jusqu’à trois). Chaque boitier augmente la couverture Wi-Fi de 185m²,
En termes de sécurité Wi-Fi, les Deco P9 sont dotés de WPA2 PSK.
Effectivement, TP-Link a eu la bonne idée d’intégrer du CPL au cœur de ses boitiers Deco P9. Du CPL qui gère la norme HomePlug AV 1000 Mbps. Dès lors, il sera possible de connecter deux bornes entre elles via le câble réseau électrique de la maison. En outre, il sera possible de venir connecter un boitier CPL de la marque sur ce même réseau.
Les boitiers sont vendus soit à la pièce sous forme de pack, par deux ou par trois.

        TP-Link Deco P9(3-pack) Système Hybride WiFi Mesh avec CPL 1000Mbps pour toute la maison - Couverture WiFi de 560m2 - Installation Facile - Contrôle parental - Idéale pour grande maison de murs épais
      
229,00 EURAcheter sur Amazon
