
# СК предъявил новое обвинение экс-главе Серпуховского района Шестуну

Published at: **2019-11-01T16:27:46+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/sk-predyavil-novoe-obvinenie-eks-glave-serpuhovskogo-rayona-shestunu)

Следственный комитет предъявил новое обвинение экс-главе Серпуховского района Подмосковья Александру Шестуну, который был арестован по делу о коррупции. Об этом со ссылкой на его адвоката Олега Белова пишет ТАСС.
"Не изменились ни состав обвинения, ни существенные обстоятельства, которые доказывают обвинения. Новое обвинение на стадии ознакомления сторон с материалами дела основано на домыслах и вольных интерпретациях законодательства", - заявил Белов.
Также адвокат отметил, что в новом обвинении изменились некоторые формулировки и выразил уверенность, что при рассмотрении в суде дела Шестуна по существу "позиция защиты весьма серьезна".
По словам адвоката, инициатором следственных действий с его подзащитным в среду и пятницу выступил юридический отдел Серпуховской администрации. При этом во время повторного предъявления обвинений Шестун жаловался на ухудшение своего здоровья после многочасовых следственных действий.
Напомним, Александр Шестун был арестован 14 июня 2018 года. Бывшему главе Серпуховского района, занимавшему свой пост в 2003-2018, вменяется мошенничество в крупном размере, легализация денежных средств, полученных преступным путем, а также незаконная предпринимательская деятельность и получение взятки в особо крупном размере. Всего уголовное дело насчитывает порядка 170 томов.
Шестун не признает обвинений в инкриминируемых ему преступлениях. Потерпевшей в рамках уголовного дела признана администрация Серпуховского района.
