
# Аграрная группа после покупки новых активов обновит свой бренд

Published at: **2019-11-01T14:29:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/agrarnaya-gruppa-tomsk-rebrending/)

ТОМСК, 1 ноя – РИА Томск. "Сибирская аграрная группа" после покупки предприятий в Кузбассе и Новосибирской области введет на всех своих производственных площадках новый единый бренд; после санации имеющихся мощностей и строительства новых планируется в течение трех лет нарастить на треть выпуск продукции, сообщил РИА Томск глава холдинга Андрей Тютюшев.
Ранее сообщалось, что в 2019 году "Сибирская аграрная группа" приобрела четыре предприятия: свинокомплексы "Чистогорский" и "Славино" в Кузбассе, а также "Кудряшовский мясокомбинат" и свинокомплекс АО "Кудряшовское" в Новосибирской области. По итогам 2019 года совокупный объем производства свинины на всех предприятиях холдинга составит 240 тысяч тонн свинины в год.
По словам Тютюшева, после приобретения новых активов продукция "Сибирской аграрной группы" производится в семи регионах РФ. В рамках усиления интеграции всех производственных площадок холдинг внедрит единые стандарты управления, системы принятия решения, коммуникации.
Он добавил, что холдинг планирует к 2023 году существенно нарастить производство свинины. После окончания строительства третьей очереди на "Кудряшовском", проведения санации на "Чистогорском", а также запуска цехов откорма в Томске, Красноярске и Бурятии выпуск составит 350 тысяч тонн в год. При этом увеличатся и объемы производства полуфабрикатов.
Ранее сообщалось, что "Сибирская Аграрная Группа" входит в топ-20 производителей свинины в РФ. Животноводческие предприятия холдинга расположены в Свердловской, Томской, Кемеровской, Новосибирской областях, Красноярском крае и в Бурятии. В настоящее время имеет в составе семь свинокомплексов, птицефабрику и четыре мясоперерабатывающих комбината.
По данным аналитической системы "СПАРК-Интерфакс", "Аграрная Группа" зарегистрирована в 2000 году в Томске. Основной бенефициар холдинга – Андрей Тютюшев.
