
# «Было ужасно и противно»: Софья Каштанова призналась в романе с женатым мужчиной

Published at: **2019-11-07T11:15:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/bylo-uzhasno-i-protivno-sofya-kashtanova-priznalas-v-romane-s-zhenatym-muzhchinoy/)

32-летняя Софья Каштанова разоткровенничалась о неудачах в личной жизни. Звезда сериалов «Полицейский с Рублевки» и «Психологини» с горечью рассказала о романе с мужчиной-предателем.
Актриса поделилась мнением о любовных отношениях. Она призналась, что начала ценить себя только в 27-летнем возрасте — «перестала бояться, стесняться и суетиться». Софья считает, что успешный союз мужчины и женщины состоит в совместном решении идти по жизни вместе. Она уверена, что в семье должны отсутствовать хамство и агрессия, а общие увлечения пойдут на пользу.
Каштанова призналась, что в ее жизни был опыт общения с женатым мужчиной. Софья с грустью вспоминает, как поневоле стала соучастницей обмана. За ней начал ухаживать молодой человек, который скрывал свой статус. Она не подозревала, что у возлюбленного была супруга, которая только недавно подарила ему наследника. «Я понятия не имела, что он состоит в браке, для меня он всегда был свободен», — заверила актриса.
Правда открылась внезапно. Однажды Софья забыла в машине бойфренда какую-то вещь и попросила передать ее. Когда мужчина подъехал на авто, Каштанову ждал крайне неприятный сюрприз.
«Он открывает окно, и я вижу на руке обручальное кольцо, которого не было еще полчаса назад! Я спрашиваю: „Ты что, женат?“. Он растерялся, говорит: „Ну, да“. — „Сколько лет твоему ребенку?“ — „Два месяца“. Естественно, больше я этого человека не видела. Никогда не забуду эту историю, настолько было ужасно и противно. Даже не по отношению ко мне, а к той женщине, которая только что родила ему ребенка», — цитирует Софью «7 дней».
Каштанова в марте родила сына Джорджа. Малыш появился на свет в Мексике. Актриса заявила, что замужем, но отказалась знакомить публику с избранником. Софья делится нежными снимками со своим малышом. Поклонники теряются в догадках, кто стал супругом звезды, которая редко откровенничает о себе.
Софья окутала тайной и беременность. Актриса рассказала, как ей удалось скрыть «интересное положение» вплоть до седьмого месяца.
Каштанова решила совмещать работу с материнством. Звезда подчеркнула, что «не издевается» над ребенком.
Рита Дакота также была объектом внимания женатого человека. Поп-звезда рассказала, что мужчина оказался искусным ухажером, но она сразу разоблачила его.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
