
# Rika Zaraï victime d'un AVC : le soutien sans faille de Michel Drucker pendant ses années de convalescence

Published at: **2019-11-05T14:19:08+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/rika-zarai-victime-d-un-avc-le-soutien-sans-faille-de-michel-drucker-pendant-ses-1045084)

Elle fait son grand retour. Onze ans après son triste AVC, Rika Zaraï, 81 ans, est plus en forme que jamais. La chanteuse a publié il y a quelques semaines une réédition de cent chansons issues de son répertoire musical, parmi lesquelles Sans chemise, sans pantalon, Alors je chante ou encore Hava Naguila. Dans une interview accordée à France-Dimanche, Rika Zaraï se confie sur les épreuves personnelles qu'elle a affrontées, dont le terrible AVC qui l'a tenue éloignée du showbiz et de sa carrière pendant de longues années.
"On se sent tellement impuissant face à un AVC" confie celle qui confie n'avoir repris conscience que "plusieurs jours après, à l'hôpital" : "Je suis dans ma chambre, avec mon amie Lucile, on vient de m'apporter à manger et je ne reconnais rien de ce qu'il y a sur mon plateau. Donc, Lucile m'explique que c'est une tranche de viande avec des haricots verts, un petit morceau de pain, un yaourt à la fraise. C'est très angoissant de ne plus rien savoir de rien, de ne même pas savoir si vous aimez ça ou pas" confie Rika Zaraï. Heureusement, la chanteuse en convalescence a pu compter sur un soutien de poids : celui de l'animateur Michel Drucker.
"Michel Drucker a toujours été très gentil, il m'a téléphoné souvent. Ce que j'ai beaucoup apprécié" souligne l'octogénaire. Aujourd'hui, Rika Zaraï va beaucoup mieux, et peut toujours compter sur l'amour que lui porte son époux, Jean-Pierre : "Voilà cinquante ans qu'on est ensemble. Et je ne l'aime pas depuis tout ce temps parce qu'il est meilleur qu'un autre, mais juste parce qu'on s'accepte l'un et l'autre tel que l'on est". Rika Zaraï révèle ne voir que très rarement sa fille, ses petits-enfants et arrières-petits-enfants, car tous ont bâti leur vie aux États-Unis, loin d'elle.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
