
# После аварии с пострадавшими во Всеволожском районе пропал один из питомцев участников ДТП

Published at: **2019-11-04T17:34:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739695-posle-avarii-s-postradavshimi-vo-vsevolozhskom-raione-propal-odin-iz-pitomcev-uchastnikov-dtp)


        Любимцы пострадавшей семьи на Jeep – рыжий пес и щенок-маламут – пропали после аварии во Всеволожском районе. Во время поисков старшего пса удалось найти. Щенка же продолжают искать.
      
Пожилой водитель наехал на стоящий автомобиль, покалечив своих пассажиров. Все пострадавшие были госпитализированы в больницу. Их состояние сейчас неизвестно. Более того, стало известно, что любимцы семьи на Jeep – рыжий пес и щенок-маламут – пропали. Собаки были в багажнике, когда в них въехала сзади машина. Об этом рассказали в «Комсомольской правде Санкт-Петербург».
Во время поисков любимцев удалось найти. Они оба живы.
Напомним, что на дороге «Медный завод — Елизаветинка» на первом километре случилось ДТП. Инцидент произошел поздно вечером 3 ноября. Водитель Renault Duster наехал на стоящее транспортное средство Jeep Cherokee, за рулем которого находился 36-летний мужчина.
В результате ДТП пострадали два пассажира Renault Duster. Медики скорой помощи госпитализировали их в Тоснинскую районную больницу. В настоящий момент их состояние неизвестно. На месте происшествия продолжается проверка по факту ДТП, сообщили в УГИБДД по Петербургу и Ленинградской области.
#петербург #дтп #происшествия
