
# Xiaomi Mijia T300: Najzdravší darček pod stromček? Táto kefka stojí len 20 €!

Published at: **2019-11-07T18:21:42+00:00**

Author: **Komerčný článok**

Original: [Android Portal](https://androidportal.zoznam.sk/2019/11/xiaomi-mijia-t300-darcek-20-eur/)


        Xiaomi nedávno predstavil novú verziu obľúbenej sonickej kefky na zuby. Volá sa Xiaomi Mijia T300 a ponúka niekoľko parádnych funkcií, ktoré ocenia azda všetci z nás. Spojte si to s cenou, aká sa na Slovensku často nevidí a máte parádny darček pre svojich blízkych alebo pre seba.
      
Cena:20,58 € | Doručenie: Zadarmo
Elektrická kefka Xiaomi Mijia T300 ponúka niekoľko režimov určených na jemné čistenie zubov alebo poriadne, hĺbkové vyčistenie. Môže za to hlavne špeciálny elektrický motor schopný vyvinúť až 31 000 vibrácií za minútu.
Kefka však ponúka 2 režimy, aby vyhovela skutočne všetkým zákazníkom. Na výber tak budete mať štandardný a mäkký režim pre ľudí s citlivejšími ďasnami.
Mijia T300 ponúka 25-dňovú výdrž na 1 nabitie (4 minúty čistenia zubov denne), krytie IPX7 vďaka čomu je odolná voči vode a nabíjanie cez USB C port.
Ako používateľ elektrickej kefky musím povedať, že prechod na „manuálne“ čistenie zubov je vždy negatívna skúsenosť. Nikdy totiž zuby nemám vyčistené tak, ako s elektrickou alternatívou. Ak túto vymoženosť chcete vyskúšať, nemusí vás to stáť veľa. Xiaomi Mijia T300 sa totiž v obchode CAFAGO predáva len za 20,58 €.

        Tento obsah sme pripravili v spolupráci so obchodom CAFAGO.
      
