
# Horóscopo: 02 noviembre trae un mensaje por medio de Josie Diez Canseco

Published at: **2019-11-02T05:05:00+00:00**

Author: **Redacción Colombia.com**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/vida-y-estilo/esoterismo/horoscopo-02-noviembre-trae-un-mensaje-por-medio-de-josie-diez-canseco-246292)

ARIES: 20 MAR- 19 ABR.: Es un día especial para el amor, no hay nada que interfiera con tu bienestar, tomarás los pequeños contratiempos con humor. Número del éxito, 20.
TAURO: 20 ABR- 20 MAY.: Superas una situación que ensombrece tu felicidad, hoy el amor volverá a proporcionarte ternura y tranquilidad. Número del éxito, 1.
GÉMINIS: 21 MAY- 21 JUN.: Tus sentimientos son firmes y estás muy compenetrados con tu pareja, hoy das pasos importantes para consolidar tu relación. Número del éxito, 18.
CÁNCER: 22 JUN- 21 JUL.: Una sospecha que te perturbaba se aclara hoy, tu corazón se liberará de angustias y podrás demostrar tus sentimientos sin sombras de dudas. Número del éxito, 3.
LEO: 22 JUL- 22 AGO.: Revisas tu conducta y encuentras los motivos de tus desacuerdos sentimentales, hoy empezarás a rectificar y el amor volverá a darte alegrías. Número del éxito, 9.
VIRGO: 23 AGO- 22 SET.: El amor te devolverá la confianza en ti mismo, hoy conoces a alguien que terminará con tu actitud cerrada con la que te protegías de las desilusiones. Número del éxito, 6.
LIBRA: 23 SET- 22 OCT.: Sentirás fuertes presiones emocionales por no expresar tus sentimientos, tendrás que superar tu propia negativa y encontraras el completo apoyo del ser amado. Número del éxito, 13.
ESCORPIO: 23 OCT- 22 NOV.: Analiza con objetividad tu situación afectiva, te darás cuenta que tu susceptibilidad te está haciendo dimensionar pequeños desacuerdos y todo volverá a la normalidad. Número del éxito, 16.
SAGITARIO: 23 NOV- 22 DIC.: Reflexiona sobre tu actitud, si flexibilizas tu posición hoy llegará la reconciliación, pero si la mantienes, las cosas se complicarían, piénsalo. Número del éxito, 21.
CAPRICORNIO: 23 DIC- 21 ENE.: Día de mucho cariño y ternura, hoy tu pareja te hablará de planes más serios y estarás feliz con su propuesta. Número del éxito, 2.
ACUARIO: 22 ENE- 17 FEB.: Día maravilloso en el amor, hoy no serán necesarias las palabras para que expreses tus sentimientos y serás intensamente correspondido. Número del éxito, 11.
PISCIS: 18 FEB- 19 MAR.: Terminan los desacuerdos y será como volver a empezar, hoy tu relación sentimental tendrá una nueva oportunidad y esta vez habrá más comunicación y unión. Número del éxito, 22.
JOSIE DIEZ CANSECO

        http://www.chateaconjosie.com/chatapp/
      
Citas personales con Josie +511-4227720
