
# СМИ: Россия получила доступ к новейшей израильской противоракете

Published at: **2019-11-06T13:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/smi-rossiya-poluchila-dostup-k-noveyshey-izrailskoy-protivorakete)

Усовершенствованная израильская ракета класса «земля-воздух», которая была выпущена из противоракетной системы David’s Sling («Праща Давида») в сторону Сирии ещё летом прошлого года, передана России. Как пишет сегодня, 6 ноября, со ссылкой на другие СМИ издание The Jerusalem Post, ракета была обнаружена сирийскими военными неповреждённой после того, как она не разорвалась при падении на землю.
Согласно информации, две противоракеты были выпущены для перехвата целей, движущихся с территории Сирии. При этом один из снарядов не разорвался и упал на сирийской территории. Именно он был обнаружен сирийскими военными и переправлен в Москву, где «тщательно изучался» российскими специалистами. По данным СМИ, запуск был предпринят 23 июля 2018 года, когда Израиль впервые применил систему «Праща Давида» в ответ на запуск с территории Сирии ракет SS-21 (тактической ракетный комплекс «Точка») советского производства.
В израильских СМИ тогда писали, что одна из ракет упала примерно в километре от сирийской границы.
«Праща Давида» — совместная разработка израильской компании Rafael Advanced Defense Systems и американского оборонного концерна Raytheon. Система предназначена для перехвата вражеских самолётов, беспилотников, ракет средней и большой дальности, включая крылатые носители, а также новейшего поколения тактических баллистических ракет на малой высоте. Система представляет собой среднее звено противовоздушной и противоракетной обороны Израиля — между тактической ПРО Iron Dome («Железный купол») и системами большой дальности Arrow 2 и Arrow 3 («Стрела-2» и «Стрела-3», напоминает The Jerusalem Post.
