
# Над нефтью США обнаружена Сирия

Published at: **2019-11-01T04:26:46+00:00**

Author: **Анатолий Вассерман**

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/blog/473948)

Соединённые Государства Америки никак не смирятся с провалом в Сирии своей кампании цветных бунтов.
То введут санкции против поставщиков топлива воздушно-космическим силам Российской Федерации — наших же, российских, поставщиков. То обложат санкциями Турцию. То сам Доналд Джон Кристофер-Фредерикович Трамп открытым текстом провозгласит главную цель своих войск.
Президент Трамп сообщил, что вооружённые силы СГА останутся на сирийских нефтегазовых месторождениях, чтобы доходом с них не воспользовались нежелательные силы. По его словам, прибыль там составляет тридцать миллионов долларов в месяц. Он намерен передать разработку одной из нефтекомпаний СГА, и тогда прибыль возрастёт до сорока пяти.
Открытым текстом сообщаю: что тридцать, что сорок пять миллионов долларов в месяц — капля в море бюджета СГА. Ради такой мелочи мог портить свою репутацию не Трамп, но разве что его главный пока противник на предстоящих выборах Байден: тот и за сотню тысяч в месяц подставился.
Но Сирия-то и в лучшие свои годы была несравненно беднее СГА. Беднее даже соседних арабских королевств да эмиратов: в них нефти на порядки больше. Для неё эти десятки миллионов в месяц — сумма громадная. Даже в мирное время. А уж после трёх лет невозбранного террора на большей части её территории, после четырёх лет искоренения разбойников, пытающихся при отступлении учинить выжженную землю, в стране на счету каждый ломаный грош.
Без нефтяного дохода возрождение затянется на много лет. СГА мстят непобеждённой стране и непокорённому народу, пытаясь ещё на долгие годы продлить в Сирии голод и разруху. А заодно устами наших либероидов уверяют нас, что наша помощь сирийцам не окупится.
Открытым текстом уверяю: всё окупится, господа! Хотя бы тем, что цену вашим словам мы благодаря Сирии узнали, так что впредь будем обращаться с вами, как учил Мухаммад Абдуллахович Курейшин: мужчина, выслушай совет женщины и сделай наоборот.
