
# Gimnasia buscará meterse en el Final Four del Torneo Super 20

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Vargas**

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/gimnasia-buscara-meterse-el-final-four-del-torneo-super-20-n5063718)


        El equipo comodorense visitará desde las 21 a Ferro Carril Oeste por el segundo punto de la serie de los cuartos de final que lo tiene en ventaja por 1-0. Si gana, Gimnasia se clasificará para el Final Four, caso contrario, mañana, también en el mismo escenario de juego, se tendrá que disputar un tercer y decisivo partido.
      
Gimnasia y Esgrima de Comodoro Rivadavia irá esta noche en busca de su clasificación al Final Four del Torneo Super 20 de la Liga Nacional de Básquetbol. Será cuando visite desde las 21 a Ferro Carril Oeste por el segundo punto de la serie que lidera el equipo patagónico por 1-0.
El partido, que dará comienzo a las 21 se disputará en el gimnasio Héctor Etchart del barrio porteño de Caballito, con el arbitraje de Juan Fernández, Roberto Smith y Sebastián Moncloba, y se podrá ver a través del streaming de la Liga Contenidos.
El equipo, que conduce Martín Villagrán, se puso al frente de este playoff al imponerse el último viernes en el Socios Fundadores por 91-71 con un gran juego colectivo que le permitió quedarse con el primer punto de la serie.
En ese contexto, y dentro de un destacado juego de equipo, sobresalieron Sebastián Vega (17 puntos, 5 rebotes, 4 asistencias), Carlos Manuel Buendía (17 puntos y 4 asistencias), mientras que Donald Robinson anotó 17 tantos y también aportó 4 pases gol con una tapa. Además, fueron vitales las labores de Franco Giorgetti (12, con 6 rebotes, 2 asistencias y 1 tapa), mientras que el pívot Roberto Acuña, también marcó 12, con 8 recobres.
En el conjunto de Caballito, se destacó el debut del estadounidense Anthony January quien se convirtió en el goleador del partido con 23 puntos y 8 rebotes, mientras que el base Sebastián Orresta marcó 11 unidades, lo mismo que Federico Marín y el pívot Kevin Hernández finalizó el juego con 10 tantos. Por su parte, Erik Thomas quien venía como el máximo goleador de Ferro y con un promedio de más de 20 por juego, el viernes fue muy bien anulado por la marca “mens sana” ya que solo anotó 7 puntos.
Esta noche se jugará el segundo juego de la serie y Ferro, que en el primer punto no contó con el escolta Luciano Massarelli por una distención en el gemelo, podría salir con la misma formación del último viernes.
Es decir que arrancará con Sebastián Orresta, Federico Marín, Erik Thomas, Jemel Kennedy y Kevin Hernández. Mientras que como relevos estarán Anthony January, Tomás Spano, Valentín Betiga, Rodrigo Gerhardt, Ignacio González, Theo Metzger e Ignacio Varisco.
Gimnasia, mientras tanto, que seguirá sin el lesionado Juan Manuel Rivero, seguramente saldrá con: Jonatan Treise, Donald Robinson, Sebastián Vega, Franco Giorgetti y Roberto Acuña. Mientras que en el banco de sustitutos esperarán su oportunidad el capitán Diego Romero, Carlos Manuel Buendía, Yoanki Mencia, Bernardo Barrera, Pedro Bombino y Leandro Fogel.
Si Gimnasia gana esta noche se clasificará al Final Four, mientras que en caso de que pierda, entonces mañana, también en el mismo escenario de juego, se disputará el tercer y decisivo encuentro de la serie.
PROGRAMA PARA ESTA NOCHE
En Buenos Aires - Estadio Héctor Etchart
21:00 Ferro Carril Oeste (0) vs Gimnasia y Esgrima (1).
En Corrientes - Estadio José Jorge Contte
21:30 Regatas Corrientes (0) / Quimsa (1).
