
# Desde la distancia: españoles en Oceanía, los primeros en emitir el voto en el 10-N

Published at: **2019-11-06T07:12:45+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/politica/elecciones-generales-noviembre-espanoles-primeros-que-votan/6517408/)


        La votación en las urnas dispuestas en el Consulado español en Sídney comenzó con normalidad, aunque algunos no tenían toda la documentación.
      
Los españoles comenzaron a emitir este miércoles su voto en Oceanía para las elecciones generales del 10 de noviembre, y por diferencias horarias se convirtieron en los primeros del mundo en sufragar. El cónsul español en la ciudad australiana de Sídney, Manuel Molina, dijo a Efe que Nueva Zelanda y después Australia fueron los primeros en votar en el mundo, al recalcar que sus compatriotas en esta ciudad "es la más vibrante del Asia Pacífico".
La votación en las urnas dispuestas en el Consulado español en Sídney comenzó con normalidad, según constató la Agencia Efe, aunque algunas personas mayores tuvieron algunos problemas porque no tenían toda la documentación.
"Me falta un papelito que no es importante", decía a Efe Francisco Torres, quien llegó a Australia hace 58 años y ha intentado votar siempre en los comicios de su país, mientras que Francisco García de la Viuda, quien sufragaba por primera vez, destacaba que era "un derecho" el poder elegir a sus gobernantes.
La malagueña Andrea de la Rosa afirmó a Efe, por su parte, que desde que llegó a Australia ha votado "todas las veces que he podido", mientras que su amiga, la madrileña Patricia Gutiérrez, quien vive desde hace casi 8 años en el país oceánico explicó que "mucha gente ha muerto para que podamos votar, es mi deber".
Más de 20.000 españoles, 11.561 de ellos concentrados en la ciudad australiana de Sídney, están habilitados para sufragar en Oceanía hasta el viernes para estos comicios, que además permite a aquellos que están en Vanuatu y Papúa Nueva Guinea lo hagan por correo.
Pero de estos miles solamente han solicitado el voto 903 personas en Sídney, y 644 en Melbourne y Camberra, según el cónsul Molina. En el caso de Nueva Zelanda, 241 han solicitado el voto de un censo de 1.047 personas, indicó a Efe Luis Ángel Redondo, de la Segunda Jefatura de la Embajada de España en Wellington, al precisar que el envío por correo finalizó el 5 de noviembre. 
Sigue todas las noticias de las elecciones generales en La Información. 
