
# Игра в войнушку учит справляться с агрессией, а салочки готовят к школе. Зачем и во что играют дети

Published at: **2019-11-04T21:25:00+00:00**

Author: **Саша Шведченко**

Original: [Мел](https://mel.fm/detskaya_psikhologiya/4713820-children_games)

2 844Для дошкольника игра — гораздо более важное занятие, чем домашнее задание на «подготовишках». Именно с помощью игр ребёнок развивается так, как ему и положено по возрасту: формирует навыки, которые потом помогут ему учиться. Мы поговорили про это с Ириной Воробьёвой, ведущим научным сотрудником лаборатории развития ребёнка Института системных проектов МГПУ.
Детство — это особый период, когда ребёнок может «дорастать». Сейчас оно удлиняется и заканчивается чуть ли не в 22 года, потому что деятельность становится многообразнее и труднее, а учиться нужно дольше.
Детство появилось в истории человечества не сразу. И в XX веке ещё оставались редкие страны и регионы, где дети вообще не играли. В 50-е годы этнографы обнаружили племена, которые вели «доисторический» образ жизни, в Уганде, Австралии и Центральной Америке. Оказалось, что дети в них не играют, потому что разница между ребёнком и взрослым и типом их деятельности очень небольшая. Годовалый ребёнок, как только его спустили с рук, начинает делать ровно то же самое, что делает любой другой член племени: ходит и добывает себе еду и воду. А периода, когда ребёнок играет, там просто нет.
Есть разные теории о том, зачем детям нужно играть. Самая популярная: они делают это для того, чтобы освоить какие-то навыки, которые помогут им по жизни. Отечественная теория говорит, что в игре ребёнок осознаёт некоторые функции своей психики, которые ему недоступны без неё. Например, игра с правилами — лучший способ сформировать у ребёнка произвольность. Также в это время у него развивается воображение и мышление.
Игры в жизни ребёнка должно быть не просто много: она должна усложняться и постепенно переходить в другой вид деятельности. Если в младшем школьном возрасте ребёнок наигрался, дальше ему будет интересно учиться, то есть ставить себе задачу, придумывать способ решения и таким образом развиваться.
В каждом возрасте заложены свои задачи развития. Одна из многих целей дошкольного возраста — превращение образного мышления в абстрактно-логическое. Нужно, чтобы это происходило безопасно, эффективно и с удовольствием для ребёнка и окружающих. Если вы посадите его за парту в пять лет, то, скорее всего, разрушите этот процесс. Это можно сравнить с гусеницей, которой пришивают крылья от бабочки: она, может, и взлетит, но ненадолго и невысоко, потому что ещё не готова и ей ещё неинтересно.
Вообще, игры — это такая характерная, типичная, ведущая деятельность дошкольного возраста. Кстати, у них очень много классификаций, и вот только один пример, как типы игр можно обобщить.
Манипуляции. Это ранняя модель игры, причём способ действия задаёт сама игрушка. Например, если полуторагодовалому или двухлетнему ребёнку дать машинку, он начнёт её катать, потому что игрушка это предполагает: у неё есть колёса. Если дать ему молоток, он будет стучать, если дать мячик — он будет его катать или бросать.
Читайте также:
Сейчас игрушек становится всё больше, с каждым годом они более красивые и более сложные. Поэтому часто период манипулятивных игр у ребёнка затягивается: ребёнок не придумывает, как играть, а просто эксплуатирует свойство игрушки. Важно, чтобы через какое-то время ребёнок сам начал придумывать способ игры.
Ролевые игры. Ребёнок выбирает себе роль и действует именно в ней. Всегда есть какое-то правило, по которому эта роль существует и взаимодействует с другими участниками игры. От манипуляции это отличается тем, что здесь уже появляется воображение и ребёнок сам задаёт способ игры.
Режиссёрские игры. Ребёнок может и не принимать роль на себя, но он действует от лица игрушек, то есть как бы передаёт им роли, выстраивает между ними отношения. Часто дети разыгрывают сюжеты из мультфильмов, которые они видели. То есть ребёнок действует как режиссёр: придумывает сюжет, говорит от имени персонажей, которые у него в руках.
А вот несколько самых известных игр, в которые играют дети.
Детям, а особенно дошкольникам, очень нравится, когда мир стабилен и упорядочен. Не зря психологи советуют, чтобы в семье не было разных требований к ребёнку от разных взрослых. Если вы что-то запрещаете ребёнку, это должно быть запрещено всегда, чтобы не было хаоса.
Стремление психики к стабильности проявляется по-разному — например, поэтому дети любят всё коллекционировать. При этом производители эксплуатируют такое свойство психики — выпускают много журналов с наклейками, вкладышами и прочим. Коллекция как бы позволяет сделать мир конечным, упорядоченным.
В такой игре очень понятные правила и простая коллекция. Кроме этого, игра в магазин — это ещё и общение. Ребёнок учится вступать в диалог, представляя покупателя и продавца, учится понимать, какие между ними отношения. Во время такой игры он хочет договариваться, спорить, торговаться.
И, конечно же, деньги: ребёнок ещё не понимает, как их заработать, но понимает, что это что-то абстрактное и ему недоступное. Но просто подержать в руках взрослые деньги или как-то воспроизвести их с помощью нескольких бумажек или вообще листьев очень важно для ребёнка и вызывает у него много эмоций.
Игра в доктора не обязательно предполагает какие-то железные правила, в это можно играть по-разному. Поэтому здесь сразу много факторов, которые для ребёнка важны. Во-первых, играя в больницу, он моделирует социальные отношения. Во-вторых, обычно больница или поликлиника ассоциируются с чем-то неприятным. Часто этот опыт бывает даже травматичным. В наших поликлиниках такие манеры, что врач может сказать маме: «Поставьте его, разденьте его», — и всё это не обращено к ребёнку. Это может для него стать сложным переживанием, поэтому игра в больницу — иногда просто отыгрывание каких-то ситуаций.
Читайте также:
В-третьих, часто доктор выглядит для ребёнка более сильной фигурой, чем родители. Мама может сказать: «Врач сказал делать так. Вот это можно, а это нельзя». То есть доктор — это кто-то, кому даже родители подчиняются и выражают респект. Поэтому иногда игра в доктора — это ещё и игра во власть. В-четвёртых, это возможность исследовать себя и своё тело: просто потрогать, подвигать, постучать молоточком — такое манипулятивное обследование.
Кроме этого, игра в доктора может быть и ролевой. И она проста для детей: например, в офис-менеджера ребёнку сложно играть, потому что непонятно, что он делает и как выглядит. А вот врач, пират или космонавт — это понятно. Для ребёнка очень привлекательна яркая атрибутика.
Игра в учителя — это тоже игра во власть. Учитель строгий, он указывает, кому и что делать. Для ребёнка учитель — человек, который точно определяет содержание времени, проводимого с ним. Он знает, кто и что должен делать, у него есть учебник, он может проверить тетрадь и заставить что-то в ней написать.
Иногда такая игра может быть способом выразить агрессию. Но не в смысле чтобы заявить: «Я главный, я решаю, вы мне подчиняйтесь». А просто определить границы своей смелости: «От меня что-то зависит, я сильный, я могу сказать что-то, и другие меня послушают». Это повлияет на людей, на их решения и поступки. «Я умный, я на что-то способен, на меня реагируют — и мир, и люди». Игра в учителя очень здорово это моделирует.
Любому ребёнку нужно своё место или пространство, где он решает, каким именно оно будет. Во-первых, шалаш — это пространство для релакса, отдыха, уединения. Дети могут его создавать искусственно: огородиться, куда-то залезть, забраться в норку. Для ребёнка уединение очень важно, особенно если он живёт с родителями в небольшой квартире или ходит в детский сад, где он целый день на виду. Даже если ребёнок там устаёт, ему буквально некуда присесть или прилечь. Дома это бывает реже, но тем не менее.
Во-вторых, построить шалаш из подушек значит создать пространство по собственным правилам. У ребёнка в жизни очень мало ситуаций, когда у него есть личная власть, когда он принимает решение, как это будет и что произойдёт. Модель домика — как модель мира, которая позволяет ребёнку эту ситуацию сконструировать.
Войнушка — это название типа игры, потому что дети не всегда играют именно в войну. Это игра, где есть две оппозиции. Например, пираты и жители какого-нибудь острова. Это может быть модель компьютерной игры. Внутри этого действа дети учатся контактировать со своей агрессией: они пытаются понять, какая у неё сила, могут ли они подчиняться, что нужно сделать, чтобы стать сильнее, как этой агрессией управлять. Родители не должны этого бояться.
Читайте также:
Кроме того, в таких играх дети учатся защищаться, выстраивать свои границы. Очень важно, что это можно проделать физически. У тебя как будто бы есть право завалить другого на землю, или воображаемо убить, или взять в плен. А иногда ребёнку, наоборот, нужно побыть в роли слабого, чтобы научиться подчиняться чьим-то правилам.
Также здесь хорошо формируется произвольность: обычно в таких играх нужно долго ползти, куда-нибудь подкрасться, резко выбежать или пойти на разведку.
Игры с правилами нужны, чтобы дети учились взаимодействовать и вместе следовать правилам. Такие коллективные игры — лучшее, что может подготовить ребёнка к школе, потому что именно здесь лучше всего формируется произвольность: ребёнок учится исследовать правила, сдерживать импульс и делать не то, что хочется, а то, то предлагает внешняя ситуация.
Помимо этого, для детей очень важны физические границы: границы тела и границы своих возможностей (насколько быстро я могу бежать, насколько быстро я могу спрятаться). Освоение пространства тоже играет важную роль — лучше всего в этом деле помогает игра в прятки. Кстати, она же помогает справиться с агрессией, а также учит исследовать себя и мир.
В такой игре дети могут делать что угодно, быть кем угодно и вести себя как угодно и с собой, и с другими. Это важная игра для тех детей, которые понимают, что они маленькие и ещё многого не могут. Они переживают, что не способны как-то менять мир, но, будучи волшебником в игре, обретают такую возможность.
Не факт, что, играя в волшебника, ребёнок будет придумывать что-то оригинальное: он вообще может просто превращать всех детей в лягушек и таким образом отреагирует свою агрессию. Но может и придумать какой-то волшебный мир, который будет очень сложным: здесь уже работают фантазия и воображение. Смотря как он играет. Сама игра не создаёт какой-то отдельный тип полезности.
