
# Andrea Escalona muestra su secreto para tener un gran trasero

Published at: **2019-11-01T16:53:00+00:00**

Author: **Jorge Rodarte**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Andrea-Escalona-muestra-su-secreto-para-tener-un-gran-trasero-20191101-0233.html)

La actriz, cantante y conductora de televisión Andrea Escalona, quien participa en el programa Hoy, muestra el secreto para tener su trasero impresionante, y sin recurrir al ejercicio. Sus fans se sorprenden tras eschar en voz de ella cómo es que lo logra.
Andrea Escalona comparte a través de un video lo que necesita hacer para tener un trasero envidiable. Para lograrlo no necesita de ningún esfuerzo físico para lograrlo. Lo único que requiere es un aparato que le da masajes a su cuerpo.
Andrea Escalona constantemente recibe críticas sobre su cuerpo en redes sociales. Hay quienes le dicen que ya le pare a las operaciones, porque dañará su cuerpo, sin embargo, la verdad de todo ella la saca a la luz.
Andrea, quien tiene 33 años de edad, confiesa que para tener un escultural cuerpo ella recurre a un tratamiento para reafirmar su trasero. El aparato vibra en su parte baja.
Andrea Escalona Rodríguez es el nombre completo de la artista, quien es originaria de Ciudad de México, y según información en su biografía, nace el 6 de agosto 1986.
Andrea se ha desempeñado como presentadora de televisión, cantante, actriz de televisión y teatro, modelo y empresaria.
En su faceta de actriz formó parte de historias como Cielo Rojo, al lado de la fallecida Edith González y la primera actriz Regina Torné, la cual se transmitió en Televisión Azteca durante 2011.
Según información en su biografía, a finales del 2011 decidió dejar TV Azteca en México y viajó a Estados Unidos a trabajar . Ha sido locutora de la estación de radio La que Buena en Los Ángeles, CA en el show de Don Cheto.
Como conductora, a Andrea se le ha visto en programas como Estrellas Hoy y en Suelta la sopa.
