
# Filomena Cautela

Published at: **2019-11-05T12:34:54+00:00**

Author: **Revista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/filomena-cautela-estreia-se-no-palco-principal-da-web-summit-foi-incrivel)


        Filomena Cautela volta a subir a um palco muito especial, o da Altice Arena.
      
Esta segunda-feira, 4 de novembro, foi muito especial para Filomena Cautela. A apresentadora estreou-se no Center Stage da Web Summit 2019, que começou precisamente nesse dia e se estende até à próxima quinta-feira (7), na Altice Arena, em Lisboa, e logo como moderadora.
«O melhor da Web Summit a seguir ao Edward Snowden e quem vai moderar? A croma. Irresponsável, bem sei, mas absolutamente imperdível», lê-se num story partilhado pelo rosto da RTP. O debate chamava-se 'A Two Way Street: Portugal & the Tech World' (em português: 'Uma Estrada com Dois Sentidos: Portugal e o Mundo da Tecnologia'), e contou com a presença de Michelle Zatlyn e Daniela Braga.   
«Não posso contar tudo o que se passou aqui hoje mas foi incrível. Mr. Paddy Cosgrave you rock and roll sir. Estreia no Center Stage da Web Summit», assim legendou uma galeria de fotografias que partilhou nas redes sociais.  
Veja as imagens na nossa galeria. 
Momentos antes de subir ao palco, Filomena Cautela partilhou um vídeo em que era possível ver a conhecida sala lisboeta lotada.
Recorde-se que também foi ali que a apresentadora, na companhia de Daniela Ruah, Catarina Furtado e Sílvia Alberto, conduziu a final do Festival Eurovisão da Canção 2018, no dia 12 de maio de 2018. O evento realizou-se em Portugal, uma vez que Salvador Sobral ganhou o certame de 2017, em Kiev, na Ucrânia. 
Texto: Ivan Silva; Fotos: reprodução Instagram 
 
