
# Fuzhou China Open 2019, Jordan/Melati Melaju ke Babak Kedua

Published at: **2019-11-06T13:13:00+00:00**

Author: **Danang Sundoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743502/cabor/fuzhou_china_open_2019_jordanmelati_melaju_ke_babak_kedua.html)

KBRN, Fuzhou : Indonesia mengamankan satu tiket babak kedua Turnamen Bulutangkis Fuzhou China Open 2019, melalui ganda campuran Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti di Haixia, Olympic Sports Center, Rabu (6/11/2019) siang.Ganda Campuran Merah Putih Jordan/Melati mampu menundukkan unggulan ketujuh  Jepang, Takuro Hoki/Wakana Nagahara dua game langsung dengan skor 21-17, 21-19 di hari kedua ini. Terpantau saat game kedua, Praveen/Melati unggul jauh 10-4, namun akibat kesalahan-kesalahan sendiri yang dilakukan Praveen/Melati, lawan pun menyamakan kedudukan menjadi 14-14.  “Seperti kita tahu, pemain Jepang itu ulet dan nggak mudah dimatikan. Waktu unggul di poin 10, kami banyak melakukan kesalahan sendiri, dan poinnya tersusul,” ujar Praveen usai laga dalam keterangan tertulis kepada Radio Republik Indonesia (RRI), Rabu (6/11/2019).“Memang beda di pola main, mereka kan pemain ganda putra dan ganda putri. Tadi kami banyak ambil poin dari bermain pola. Kalau kami adu kuat-kuatan, kan tahu sendiri kalau pemain Jepang nggak gampang ditembus. Jadi kami main di strategi,” tutur Praveen mengenai lawannya hari ini.BACA JUGA : Bulutangkis Fuzhou China Open 2019 : Hafiz/Gloria Terhenti Di Hari Kedua, Dihadang TiongkokGrafik penampilan Praveen/Melati tengah menanjak, mereka baru saja menjuarai turnamen Denmark Open 2019 dan French Open 2019. Di turnamen ini, Praveen/Melati berharap bisa bermain maksimal seperti di dua turnamen sebelumnya, meskipun Melati tidak dalam kondisi fit seratus persen. “Kami pasti kasih permainan terbaik, targetnya main maksimal dulu,” kata Praveen.“Apa pun kondisinya, tidak bisa jadi alasan, yang penting tetap fokus, konsentrasi dan komunikasi terus sama partner. Kalau dijalani semua, di lapangan juga lupa sama kondisi, karena sudah fokus sama pertandingan,” jelas Melati ketika ditanya soal kondisinya,” pungkas Melati. 
