
# Los muertos vivientes invadirán el Yermo de RAGE 2 con TerrorMania, su segunda gran expansión

Published at: **2019-11-01T16:10:17+00:00**

Author: **Sergio Cejas (Beld)**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/fps/muertos-vivientes-invadiran-yermo-rage-2-terrormania-su-segunda-gran-expansion?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

La acción de RAGE 2 no tiene pinta de que vaya a cesar a corto plazo. Bethesda ha anunciado que el contenido del juego se ampliará en unos días con la llegada de TerrorMania, la que será la segunda gran expansión de este frenético FPS desarrollado por id Software y Avalanche Studios.
Este DLC nos presentará una versión alternativa del Yermo conocida con el nombre de Tierras Muertas, un lugar habitado por ejércitos de esqueletos y toda clase de muertos vivientes que tratarán de que nos unamos a su grupo acabando con nosotros. Así pues, el objetivo será el de revertir la maldición que ha provocado que surjan estos seres siniestros.
Para que la tarea resulte algo más sencilla, los jugadores dispondrán de una nueva arma. Se tratará de una demoledora espada que es capaz de abrir una puerta entre distintas realidades, aunque principalmente servirá para cortar en pedazos a cualquier enemigo con su afilada hoja.
Entre los nuevos lugares que tocará visitar estará Wellspring (Fontavernus) y Ciudad Maleza (Ciudad Esqueleto) con estas nuevas versiones más oscuras. Además, también habrá ciudades flotantes o un hospital donde habrá que entregar los fragmentos del NecroDisco que hay que reunir y los que permitirán cerrar el portal de esta maligna dimensión.
El precio de la expansión TerrorMania de RAGE 2 será de 500 monedas (4,99 euros), aunque también os podéis decantar por la edición Deluxe por 1.750 monedas (17,5 euros) y así disfrutar de todo lo que ofrecerá cuando esté disponible a partir del 14 de noviembre.
