
# Gegen das Vergessen

Published at: **2019-11-03T09:56:00+00:00**

Author: **Kerstin Beier**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/aschersleben/auf-juedischen-pfaden-gegen-das-vergessen-33399380)


           •  Carola Anton berichtet am Sonntag und am Montag über Schicksale ehemaliger Mitbürger.
      
Aschersleben - „Wenn man sich mit den Schicksalen beschäftigt, werden einem die Menschen irgendwie vertraut. Es ist, als würde man sie kennen.“ Dass sich Carola Anton intensiv mit der Geschichte jüdischer Familien in Aschersleben beschäftigt, war anfangs eher einem Zufall zu verdanken. Die Stadtführerin wollte 2009 an der ersten Stolpersteinverlegung teilnehmen, war aber verhindert.
Deshalb wendete sie sich im Nachhinein an Lars Bremer, der sich schon länger mit jüdischem Leben in Aschersleben befasst. Der in diesem Zusammenhang gegründete Arbeitskreis „Geschichte jüdischer Mitbürger in Aschersleben“ stand da noch ganz am Anfang, „doch die Arbeit hat mich interessiert, und so bin ich dabeigeblieben“, sagt sie.
Die zehn Mitglieder möchten, dass das Leben und Wirken der ehemaligen Mitbürger nicht vergessen wird. „Und es ist besonders berührend, wenn wir Nachfahren aufspüren und von ihnen noch einiges erfahren können“, sagt Carola Anton.
Inzwischen gehört sie zu den Auskennern, sie gestaltet Führungen und Vorträge. So wie am kommenden Sonntag um 14 Uhr, wo sie sich mit Interessierten zu einer Führung an der Stelle trifft, wo in Aschersleben einst die Synagoge gestanden hat (Weinberg, gegenüber Hotel Ascania). Am Montag, 4. November, spricht sie um 18 Uhr in einem Vortrag im Rondell über jüdische Familien in Aschersleben und deren Schicksale.
2002 ließ sie sich zur Stadtführerin ausbilden, besonders gern übernimmt sie allgemeine Führungen, die selbst für Ascherslebener interessant sind, die glauben, ihre Stadt schon zu kennen. „Schön ist es immer, wenn ehemalige Ascherslebener kommen und staunen, wie sich die Stadt verändert hat.“
Woher ihr Geschichtsbewusstsein rührt, vermag die 55-Jährige gar nicht so recht zu sagen. Die studierte Agraringenieurin weiß nur, dass sie sich schon als Kind gern in Museen aufgehalten hat. Dorthin zieht es sie nun auch beruflich.
Nach der Wende verlor sie ihre Arbeit am Institut für Phytopathologie, absolvierte eine Umschulung und mehrere ABM. Seit einigen Jahren arbeitet sie stundenweise im Museum in einer geringfügigen Beschäftigung. Auch wenn man davon nicht leben kann: „Es macht mir Spaß“, sagt sie. So hilft sie, wenn Ausstellungen vorzubereiten sind und kümmert sich um alles, „was so anfällt. Außer Kaffeekochen, das kann ich nicht so gut“, sagt sie lachend.
Ihr persönlicher Lieblingsort in Aschersleben ist die Alte Burg. Dort ist sie oft unterwegs - weniger auf den Hauptwegen, eher auf den Nebenstrecken. Dass dort nun so viele Bäume Opfer der Trockenheit geworden sind und gefällt werden müssen, findet sie überaus traurig.
Sie sei in den vergangenen Tagen extra noch einmal mit dem Fotoapparat unterwegs gewesen, um den jetzigen Zustand festzuhalten. (mz)
