
# Воронежцам показали, как может выглядеть медцентр возле парка имени Дурова

Published at: **2019-11-07T08:52:00+00:00**

Author: **Анна Вотинова**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/business/Trade/87555-voronezhtsam-pokazali-kak-mozhet-vyglyadet-medtsentr-vozle-parka-imeni-durova)


        В Интернете опубликовали 31 концепцию новой клиники, которая расположится на улице Моисеева рядом с парком имени Дурова.
      
Заказчиком проекта является бывший председатель Центрально-Черноземного банка Сбербанка, почетный гражданин Воронежской области и основатель ГК «Олимп здоровья» Александр Соловьев. Организатором конкурса выступает проектный институт «Гипрокоммундортранс».
По данным компании, концепцию фасадов реабилитационного центра и благоустройства прилегающей территории представили 56 команд. Среди участников – архитекторы из Воронежа, Москвы, Подмосковья, Брянска, Санкт-Петербурга, Рязани, Самары, Перми, Краснодара, Казани, Красноярска, Владикавказа, Екатеринбурга, Азова, Александрова, Йошкар-Олы, Могилева и Минска, а также израильского города Реховота. На сайте проектного института была опубликована 31 работа, прошедшая отбор экспертов.
По условиям архитектурного конкурса, команда-победитель получат 250 тысяч рублей. За второе и третье место предусмотрен приз в размере 100 и 50 тысяч рублей соответственно. Лучшая концепция ляжет в основу проекта будущего здания и благоустройства рекреационной зоны.
Отметим, что шестиэтажный реабилитационный центр должен появиться за воронежским цирком на участке площадью 1,27 га, который ограничен улицами Моисеева, Депутатской, Ворошилова и 20-летия Октября. Площадь здания составит 8,7 тысяч квадратных метров. Ранее доступ к этой территории был закрыт, здесь находился Центр спецсвязи и информации ФСБ. Сейчас же на участке можно увидеть заброшенные помещения тира, фундамент недостроенного объекта, стройматериалы, мусор и поваленные деревья.
Для реализации проекта Александра Соловьева будут использоваться четыре участка. На одном из них появится медицинский центр, на остальных – сквер и часовня. Ожидается, что работы начнутся в середине ноября, завершение стройки намечено на четвертый квартал следующего года. В клинике планируют разместить боро- и галокамеры, а также грязелечебницу. Здесь можно будет пройти реабилитацию после заболеваний опорно-двигательного аппарата, гинекологических и кардиологических заболеваний.
