
# PHOTOS. Jason Momoa (See, Aquaman) : retour sur tous les looks de l'acteur qui monte

Published at: **2019-11-01T10:48:58+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-jason-momoa-see-aquaman-retour-sur-tous-les-looks-de-l-acteur-qui-monte-1043325)

C'est la nouvelle série ambitieuse dont tout le monde parle. Ce jeudi 31 octobre a signé le lancement de See sur AppleTV+, avec Jason Momoa en tête d'affiche. L'histoire se déroule dans un avenir lointain, alors même que l'humanité entière a été décimée par un virus. Les quelques survivants sont tous devenus aveugles. Depuis des siècles, les Hommes ont perdu la vue. Un jour, le chef du clan donne naissance à deux jumeaux qui mettent fin à cette terrible tragédie. Les deux enfants retrouvent la vue, et redonnent espoir à tous leurs congénères. Mais une reine maléfique, elle aussi aveugle, est prête à tout pour leur voler la vue, et met leur vie en danger.
À l'occasion de cette nouvelle actualité, Closer vous propose un diaporama de tous les looks vestimentaires adoptés par Jason Momoa depuis 2017. En trois ans, l'acteur hollywoodien a vu sa côte de popularité bondir, et est désormais suivi par près de 14 millions d'abonnés sur Instagram. Ses cheveux longs toujours lâchés, tantôt lissés, souvent bouclés, sont incontestablement sa marque de fabrique. L'acteur en impose également, avec ses 1,93 m pour 106 kilos, qui lui ont permis d'obtenir le rôle principal d'Aquaman l'année dernière. Un film salué par la critique et le monde entier, avec 1,15 milliard de dollars de recettes cumulées.
Si Jason Momoa a désormais un important socle de fans, il en reste que l'acteur n'est plus un cœur à prendre : il est en effet marié depuis bientôt deux ans avec Lisa Bonet, actrice notamment connue grâce au rôle qu'elle a joué dans la série Cosby Show. Les tourtereaux sont en couple depuis une dizaine d'années déjà, et ont donné naissance à deux enfants en 2007 en 2008. Aussi, Jason Momoa n'est autre que le beau-père de Zoé Kravitz, puisque cette dernière est la fille que Lisa Bonet a eue avec le chanteur Lenny Kravitz. Vous le saviez vraiment ?

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
