
# Liverpool : Sadio Mané apporte sa réplique à Pep Guardiola sur son plongeon

Published at: **2019-11-07T12:33:39+00:00**

Author: **La redaction**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/liverpool-sadio-mane-apporte-sa-replique-a-pep-guardiola-sur-son-plongeon/)

La semaine d’avant derby entre le leader de la Premier League, Liverpool et le champion en titre Manchester City est animée par la déclaration du weekend dernier de Pep Guardiola sur le plongeon de Sadio Mané. A quelques jours du choc, l’attaquant des Lions, principal intéressé, a apporté sa réplique au technicien espagnol.
« Sadio Mané est un talent spécial. Parfois il plonge, parfois il a le talent de marquer des buts incroyables à la dernière minute. C’est un talent« , avait déclaré Pep Guardiola en conférence de presse après la victoire de Liverpool sur Aston Villa, où Sadio Mané a été sanctionné pour simulation. Une déclaration qui a alimenté les polémiques tout au long de la semaine, au point de forcer une nouvelle sortie de Guardiola sur le sujet. « Je ne voulais pas dire que Sadio Mané est le genre de joueur qui plonge, surtout que je l’admire beaucoup« . Une déclaration qui est survenu après que Jürgen Klopp ait défendu son poulain avant la rencontre de Ligue des Champions.
Mais malgré la sortie de son mentor allemand, le principal accusé a tenu à se faire entendre et apporté la réplique à son détracteur. « Si le plongeon me rapporte un penalty, alors je le ferai, a lâché avec humour Sadio Mané ce mercredi. Pourquoi pas? Mais ce qu’a dit Jürgen est correct, je ne plonge pas« , a clairement déclaré avec humour, Sadio Mané, ce mercredi (RMC Sport). Outre cette affaire de penalty face à Aston Villa, Mané s’est surtout distingué par une passé décisive et le but de la victoire. « Obtenir ou non un penalty ne changera jamais ma façon de jouer. La seule chose que je peux dire, c’est que je serai toujours prêt pour l’équipe, pour tout faire et l’aider« , a rappelé encore le Sénégalais.
Élément essentiel de la formation de Jürgen Klopp, Sadio Mané est conscient du jeu de Pep Guardiola et se dit serein face à ces déclarations du technicien espagnol. « Non, ça ne me fait rien, recadre Mané. Je pense que c’est un peu intelligent de sa part d’attirer l’attention de l’arbitre, mais je vais simplement jouer au football comme je le fais toujours. Je ne fais pas attention à ce qu’il dit parce que cela fait partie du football« , assène le numéro 10 des Reds de Liverpool.
Déjà buteur à six reprises en championnat cette saison, Sadio Mané aura certainement l’occasion de définitivement clore cette polémique en inscrivant une nouvelle réalisation. En tout cas, cette affiche édifiera davantage sur l’issue de la présente saison entre ces deux colosses de la Premier League.
