
# Не занадто розумні. Смарт-динаміки зламали лазерною указкою

Published at: **2019-11-07T07:47:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/it-industry/rozumni-kolonki-zlamali-za-dopomogoyu-lazera-50052082.html)

Було показано, що злом за допомогою лазера можливий на пристроях з Google Assistant, Amazon Alexa і Siri. Дослідники з університету Мічигану змусили вразливість працювати і на пристрої Facebook Portal.
Виверт працює через мікро-електромеханічні системи, які вбудовані в розумні мікрофони. Ці крихітні компоненти можуть інтерпретувати світло як звук, що означає, що ними можна керувати за допомогою чогось простого, наприклад, лазерної указки.
Всього вчені випробували 60-мілліваттний лазер в цілому на 16 пристроях, які активуються голосом. В результаті майже всі розумні колонки реагували на лазер з відстані до 50 метрів.
З огляду на те, що такі колонки часто підключаються до розумних замків і інших пристроїв для домашньої безпеки, неважко уявити, як це можна використовувати, щоб проникнути в житло.
«Ми знаємо, що світло викликає якийсь рух в діафрагмі мікрофона, і що мікрофони створені для того, щоб інтерпретувати такі рухи як звук, оскільки вони, як правило, є результатом звукового тиску, яке фізично впливає на діафрагму», — розповіли дослідники.
Інтелектуальні динаміки не часто постачаються з додатковим захистом — якщо ви даєте голосову команду, вона просто працює. Команда зламала колонку через вікна, на відстані до 110 метрів, з комплектом вартістю всього кілька доларів США.
Перш ніж ховати Amazon Echo в шафу, майте на увазі, що атака працює тільки на лінії прямої видимості з пристроєм. Ці колонки, як правило, також видають звуковий зворотний зв’язок, так що ви б дізналися, чи намагався хтось зробити покупки в Інтернеті або дистанційно відключити ваші розумні замки.
Уразливість також потребує досить складного налаштування з потужним і сфокусованим лазером і обладнанням для перетворення звукових команд на модуляції лазерного випромінювання. Це не те, що швидко може зробити будь-яка людина, хоча ви можете тримати свої розумні динаміки подалі від вікон, на всякий випадок.
Amazon і Google сказали, що вони стежать за незвичайним дослідженням. Загальна думка представників компаній полягає в тому, що насправді це не той практичний злом, який кожна людина могла б спробувати, але це, безумовно, «цікава ідея».
