
# Компания Toyota показала уникальный трековый Avalon

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/57016-kompaniya-toyota-pokazala-unikalnyiy-trekovyiy-avalon/)


        Компания Toyota показала новую генерацию автомобиля Toyota Avalon.
      
Автомобильный бренд Toyota провёл презентацию нового седана Toyota Avalon TRD Pro в рамках проходящей международной выставки машин SEMA в Лас-Вегасе. Как рассказали представители компании, данная версия машины не будет выпущена в серийном варианте, скорее всего, она останется в единственном экземпляре в качестве шоу-кара.
Автомобилю была доработана силовая установка, которая теперь имеет 3,5-литровый объём рабочей области, мощность которой составляет 355 лошадиных сил. Также производитель доработал систему подачи холодного воздуха в мотор и выхлопную систему. Примечательно, что презентация уникальной версии Toyota Avalon TRD Pro была проведена в день 40-летнего юбилея японского бренда.
 
В качестве обновления производитель добавил: новый передний и задний бампер спортивного стиля, большие воздухозаборники, эстетичный спойлер и накладки на пороги. Данные нововведения позволили расширить прижимную тягу машины на 45 кг. В то же время, за счёт использования углепластиковых и алюминиевых деталей общий вес машины снизился на 70 кг.
После проведения презентации публика с одобрением восприняла новую версию Toyota Avalon TRD Pro и неоднократно просила бренд рассмотреть решение о серийном производстве модели.
