
# Стали известны подробности бойни на погранзаставе в Таджикистане

Published at: **2019-11-07T00:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/stali-izvestnyi-podrobnosti-boyni-pogranzastave-tadjikistane-383472/)

Пресс-центр пограничных войск ГКНБ Таджикистана опубликовал кадры с места вооруженного нападения на погранзаставу "Ишкобод" на таджикско-узбекской границе, сообщает "Ахбор".
В ночь на 6 ноября люди в масках совершили атаку на пограничную заставу с применением огнестрельного оружия. В ходе нападения преступники захватили пять автоматов. В результате операции силовых структур 15 боевиков были убиты, еще четверо задержаны. 
В перестрелке погибли один военнослужащий погранвойск и один работник органов внутренних дел. Погибшие - 26-летний прапорщик погранвойск ГКНБ Таджикистана Изатулло Абубакр и 42-летний участковый инспектор Бахром Шохзода. 
В Душанбе заявили, что все нападавшие были членами террористической организации ДАИШ. Они перешли афгано-таджикскую границу "со специальным заданием". Это самое крупное нападение боевиков ДАИШ на территории Таджикистана.
Источник издания в силовых структурах Таджикистана сообщил, что большинство боевиков, напавших ночью на погранзаставу "Ишкобод", были уроженцами таджикского города Исфары. По словам источника, среди убитых боевиков были и женщины. "Большинство задержанных также составляют женщины", - отметил собеседник издания.
Кровавая атака на погранзаставу вызвала ряд острых вопросов у жителей Таджикистана. "Как смогли 20 вооруженных боевиков беспрепятственно перейти афгано-таджикскую границу в открытой местности и прорваться почти 200 километров в глубь территории Таджикистана? Почему эта атака случилась в день празднования 25-летия Конституции Таджикистана и в дни, когда президент страны Эмомали Рахмон находился с официальным визитом в Европе?" - задается вопросом "Ахбор".
