
# Nahwärmeversorgung klappt nur mit vielen Beteiligten

Published at: **2019-11-06T16:29:20+00:00**

Author: **Roland Gutjahr**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/nahwaermeversorgung-klappt-nur-mit-vielen-beteiligten--179138385.html)


        Die Bürgerinformationsveranstaltung über ein Nahwärmekonzept für das Quartier Schrahöfe-Bühl? acker stieß auf großes Interesse. Rund 80 Interessierte kamen dazu in die Steinberghalle.
      
Bereits bei der Datenerhebung der von der Gemeinde beauftragten Endura Kommunal hatte man eine immense Rücklaufquote von 65 Prozent registriert und war davon positiv überrascht, wie Projektleiterin Laura Fritsche berichtete. Bürgermeister Roland Tibi führte das unter anderem darauf zurück, dass wohl den meisten klar ist, dass Öl in Zukunft nur eingeschränkt oder sogar ganz aus dem Heizungsmarkt verschwinden werde. Bei einer wirtschaftlich möglichen Umsetzung wäre es sinnvoll, das Nahwärmekonzept in der "Siedlung" in Elzach als Vorbild zu nehmen, sagte Tibi. Rolf Pfeifer, Geschäftsführer der Endura Kommunal aus Freiburg war gerne nach Prechtal gekommen, hatte er doch Elzach nur in bester Erinnerung. Hier wurde vor vier bis sechs Jahren ein erstes Quartierkonzept entwickelt und dank der Nahwärmegenossenschaft sei bereits Großartiges entstanden.
Von Pfeifer erfuhr das Publikum auch, dass die Bezuschussung über die Kreditanstalt für Wiederaufbau (KfW) eine Quartierseinteilung notwendig mache. Mit einem energetischen Quartierprojekt versuche man die Reduzierung des Energieverbrauchs zu erreichen und damit dem Klimawandel entgegenzuwirken. Rolf Pfeifer verwies auch auf die Energiesparverordnung (EnEV), die einen unbedingten Kesselaustausch bei den häuslichen Heizungen nach spätestens 30 Jahren fordere, wobei einem das Gesetz (EWärmeG) einen 15-Prozent-Anteil an erneuerbarer Energie (zum Beispiel Photovoltaik) für die neue Heizung abverlange.Ins Detail ging anschließend Projektleiterin Laura Fritsche, die ihr Fachwissen als Diplomingenieurin für Energietechnik für alle Interessierten verständlich darlegte. Normalerweise liege die Rücklaufquote bei der Datenerhebung gerade mal bei 40 bis 45 Prozent – hier in Prechtal deutlich höher. Ihr Lob betraf sicherlich auch Ortsvorsteher Karlheinz Schill, der die Fragebögen alle persönlich bei den Hauseigentümern verteilt hatte.
Bei einer ersten Auswertung war man zugleich verwundert, dass 21 Prozent aller Heizanlagen des Quartiers älter als 30 Jahre sind. 85 Prozent der Hauseigentümer zeigten grundsätzliches Interesse an der Nahwärme, konkret könnten sich aber 56 Befragte für eine aktuelle Beteiligung entscheiden. Laura Fritsche bremste allerdings die Euphorie: 56 Beteiligte würden für den wirtschaftlichen Betrieb einer Nahwärmeversorgung in keinem Fall ausreichen. Um reelle Erfolge erzielen zu können, müssten mindest 100 Anschluss-Nehmer vorhanden sein. Ausgeschlossen werden von den Ingenieuren die beiden Varianten für ein eigenes Netz in Prechtal – sowohl ein Netz mit Neubau einer Heizzentrale als auch ein Einbau einer Heizzentrale in ein Bestandsgebäude (wie die Steinberghalle). Als vorläufig einzige Alternative bliebe nur noch der Anschluss an die Nahwärmegenossenschaft Elzach e.G.
"Es war bisher sehr informativ, wenn auch überraschend", meinte Ortsvorsteher Karlheinz Schill, der dann zu einer Fragemöglichkeit aufrief. Nachdem einige Gäste sich für eine Auskunft über Anschluss- und Abnahmegebühren im Konkreten interessierten, war es von Vorteil, dass Aufsichtsratsvorsitzender Bürgermeister Roland Tibi und Nikolaus Dufner, einer der Nahwärmeversorgungs-Vorsitzenden, in den Zuhörerreihen anwesend waren. Nachdem immer mehr Fragen im Hinblick auf die einzelnen Kosten auftauchten, musste Roland Tibi eingestehen "für eine Debatte mit detaillierten Kosten ist es viel zu früh!"Auf Anfragen nach Quartierserweiterung, speziell in Richtung Reichenbächle, Wellishöfe und Eilet, meinte Tibi, dass dies eine genaue Berechnung der Wärmedichte erfordert. "Die Genossenschaft darf und wird keine wirtschaftliche Abenteuer eingehen", so deren Aufsichtsratsvorsitzender. Rolf Pfeifer gab zu bedenken, dass für ein weiteres Vorgehen wichtig sei, ob es doch mindest 100 Abnehmer werden oder nicht. "Dies müsste so bald als möglich ermittelt werden", forderte der Endura-Kommunal-Geschäftsführer.
"Also, wie geht es weiter?", stellte Karlheinz Schill nach einer ausführlichen Diskussions- und Fragerunde in den Raum. Der Ortsvorsteher versprach, dass man auf jeden Fall mit der Nahwärmegenossenschaft Gespräche aufnehmen will. Neue, abgespeckte Fragebögen im bisherigen Quartier sollen helfen, das bisherige Ergebnis zu verbessern. Mit der Bitte um Werbung in der Nachbarschaft und dem Versprechen, eventuelle Ergebnisse bekannt zu machen, konnte Karlheinz Schill eine sehr interessante, zukunftsrelevante Bürgerinformation schließen.
