
# Catherine Laborde va bien selon sa soeur Françoise, même si elle perd la notion du temps et de l'espace

Published at: **2019-11-04T13:12:34+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/catherine-laborde-va-bien-selon-sa-soeur-francois-meme-si-elle-perd-la-notion-du-1044319)

Près d'un an après avoir fait ses adieux au bulletin météo de TF1, Catherine Laborde révélait dans son livre Trembler être atteinte de la maladie de Lewy, une forme de Parkinson. En plus d'engendrer des problèmes physiques, cette pathologie très imprévisible cause également des soucis psychologiques. Si bien que l'ancienne présentatrice a plus d'une fois été angoissée à l'idée d'en parler dans des interviews, de peur de "dire des bêtises". Et c'est justement cette imprévisibilité qui rend la maladie plus "difficile" à supporter, même si, "elle va bien".
"Il y a des moments où elle va moins bien. C'est très étrange parce qu'intellectuellement elle est évidemment brillantissime, toujours là. On a des conversations de qualité avec elle", confie ainsi sa soeur, Françoise Laborde, invitée de L'instant de Luxe sur Non Stop People, lundi 4 novembre. "Parfois elle perd la notion du temps et de l'espace. Ça lui demande un gros effort intellectuel de savoir exactement où elle est. C'est ça qui la fatigue et qui l'isole aussi, je pense", précise-t-elle, avant d'ajouter que Catherine Laborde"est très sensible aux marques d'amitié et de tendresse".
Fâchées pendant de nombreuses années, Catherine et Françoise Labordese sont finalement rabibochées lorsque l'épouse de Thomas Stern a révélé sa maladie. "Ma soeur s'est réconciliée avec moi grâce à la maladie. Jusque-là, elle était fâchée mais elle ne l'est plus. Elle dit elle-même qu'elle a très peur car maman est morte d'Alzheimer donc avec cette maladie que j'ai et qui ressemble à Alzheimer, ça l'a bouleversée, je pense", confiait-elle ainsi à Gala. Désormais, c'est plus unies que jamais qu'elles traversent la maladie de Catherine Laborde.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
