
# Voyager 2 передал первые данные из межзвездного пространства

Published at: **2019-11-05T10:35:56+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/voyager-2-vyshel-v-mezhzvezdnoe-prostranstvo-spustya-40-let)

Космический аппарат "Voyager 2" спустя более 40 лет после запуска вышел в межзвездное пространство, передав оттуда первые данные. Как сообщает NASA, аппарат покинул гелиосферу - "защитный пузырь из частиц и магнитных полей, созданный Солнцем".
Аппарат вышел в межзвездное пространство на расстоянии 18 миллиардов километров от Земли еще 5 ноября 2018 года. Информация от аппарата поступила на Землю спустя год. Описание полученной информации было опубликовано в журнале Nature Astronomy, статьи описывают результаты с детектора магнитного поля, двух регистраторов частиц в различных энергетических диапазонах и двух приборов для изучения плазмы — газа, состоящего из заряженных частиц.
"Совокупность этих результатов помогает нарисовать картину этой космической "прибрежной полосы", где заканчивается окружающая среда Солнца и начинается огромный океан межзвездного пространства", — сообщает NASA.
Межзвездное пространство, как и гелиосфера, содержит плазму, хотя и более холодную и плотную, чем в гелиосфере, а также космическое излучение.
Напомним, ранее за пределы гелиосферы выходил только "Voyager 1". Его данные помогли понять, что гелиосфера защищает Землю от примерно 70% межзвездной радиации. "Voyager 2" подтвердил, что между гелиосферой и межзвездным пространством есть достаточно четкая граница. При пересечении этой невидимой линии значительно снизилось число регистрируемых частиц гелиосферы и выросли показатели межзвездной радиации.
"Эти данные и подтвердили, что межпланетный аппарат вошел в новую область космоса", — сообщает NASA. 
