
# Johnny Hallyday : cette grosse dette qui pousse les héritiers à s'entendre

Published at: **2019-11-04T21:10:26+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/johnny-hallyday-cette-grosse-dette-qui-pousse-les-heritiers-a-sentendre-1354423)

Cette dette de plusieurs dizaines de millions d’euros continue de s’allonger avec des pénalités et des intérêts.
"Je choisis la paix." Le 15 octobre dernier, Laeticia Hallyday annonçait sur Instagram sa volonté d’enterrer la hache de guerre avec David Hallyday et Laura Smet, les aînés de son défunt mari. Mais cette main tendue pourrait avoir également une motivation financière. Comme l’explique BFMTV, les héritiers du chanteur ont tout intérêt à s’entendre vu le montant colossal de la dette de Johnny Hallyday, dont le patrimoine a été estimé à 40 millions d’euros par un notaire international.
Selon les informations du média, le fisc réclamerait 30 millions d’euros au Taulier. C’est la conséquence d’un montage d’optimisation fiscale mis en place dès 2007, quand ses ennuis avec le fisc ont commencé. Malgré plusieurs redressements fiscaux, il n’est jamais passé à la caisse. Et cette dette continue de s’allonger, en raison des pénalités et des intérêts. Cette colossale somme d’agent pourrait pousser les héritiers à s’entendre. Car selon la loi française, ils devront régler cette dette, qui sera répartie entre eux en fonction de la somme de l’héritage reçue.
"La dette correspond à un actif transmis, et donc la personne qui accepte la succession accepte en général aussi la dette correspondante. Il peut y avoir une répartition des actifs entre les héritiers et auquel cas les héritiers se répartiront également la dette", explique Me Laurent Isal, avocat fiscaliste, à BFMTV. Pour rappel, le tribunal de Nanterre s’est déclaré compétent en mai dernier pour juger le litige entre les héritiers de Johnny Hallyday.
Une décision que Laeticia Hallyday a voulu contester, avant de faire machine arrière le 15 octobre dernier. En raison de ce revirement, l’audience prévue le mercredi 6 novembre devant la cour d’appel de Versailles ne devrait servir qu’à régler quelques formalités entre les deux parties, selon Le Parisien. Un nouveau rendez-vous est ensuite prévu le 12 décembre, date à laquelle les avocats des deux camps doivent remettre leurs conclusions au tribunal de Nanterre.
