
# Un policía, acusado de matar a Atkinson, exjugador de la Real

Published at: **2019-11-07T13:19:20+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/deportes/20191107/policia-acusado-matar-exjugador-real-sociedad-atkinson-7718068)

La muerte del exjugador de la Real Sociedad ,Dalian Atkinson, tiene como principal sospechoso a un agente de la policía inglesa.  Un segundo miembro del cuerpo ha estado acusado presuntamente por un delito de asalto. Ambos agentes pasarán a disposición judicial y comparecerán en la corte de Birmingham este mismo jueves. 
Atkinson fue asesinado en el mes de agosto del 2016 a la edad de 48 años cuando intentaba acceder en estado de embriaguez al domicilio de su padre en Telford. La policía rebició una llamada de emergencia y cuando acudieron al lugar del incidente, dos agentes le dispararon para immovilizarle con una pistola eléctrica taser. Esto le provocó un paro cardíaco y falleció unas horas más tarde en el hospital.  Finalmente, después de tres años por fin se ha conectado a los presuntos implicados con su muerte.
El delantero inglés militó en las filas de la Real Sociedad en la temporada 1990-1991 y marcó un total de 12 goles. Además, se convirtió en el primer jugador negro que vistió la camiseta de la Real. Cayó muy bien entre los aficionados del club vasco y hasta le apodaron el "Txipiron".
No obstante, tan solo estuvo un año en España y el jugador pasó por clubs como el Manchester City, el Aston Villa, el Metz o el Fenerbahçe entre otros.

        Lo más visto
      
