
# Hammer, Hakimi!Doppelpack rettet BVB

Published at: **2019-11-05T22:12:04+00:00**

Author: **JÖRG WEILER, SEBASTIAN KOLSBERGER, KEVIN KRAFt und DANIEL SCHNEIDER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/champions-league/dortmund-inter-mailand-3-2-hammer-hakimi-doppelpack-rettet-bvb-65844870.bild.html)


        BVB-Wahnsinn in der Königsklasse!
      
Dortmund schlägt Inter Mailand nach 0:2-Rückstand 3:2, hat alle Chancen aufs Achtelfinale in der Champions League. Weil Barcelona nur 0:0 gegen Prag spielt, ist sogar der Gruppensieg drin. Nationalspieler Julian Brandt (23): „Das fühlt sich brutal gut an. Die Reaktion nach dem Rückstand war absoluter Wahnsinn.“
Held des Abends ist Achraf Hakimi (21)! Wie schon beim 2:0-Sieg in Prag gelingt dem Außenverteidiger ein Doppelpack. Er hat jetzt vier der fünf Dortmunder Euro-Tore auf dem Konto.

        Hammer, Hakimi!
      

        Dabei sieht es 45 Minuten überhaupt nicht gut aus für den BVB. Der schnelle Schock schon nach fünf Minuten: Akanji, der schon seit Wochen immer wieder dicke Fehler in seinem Spiel hat, verschätzt sich bei einer Kopfballabwehr. Martinez schüttelt Hummels ab, trifft trocken mit links zum 0:1.
      
Vor der Pause wirkt es oft wie Jugend- gegen Männerfußball. Dortmund versucht viel, Inter verteidigt routiniert. Und schlägt brutal zu: Nach einem tollen Spielzug steht Vecino blank im Strafraum, netzt aus 13 Metern ein (40.).

        DAZN-Experte Per Mertesacker (35) analysiert auf den Punkt: „Dortmund hat ein paar Chancen gehabt, aber Mailand ist natürlich eiskalt. Hinten die Innenverteidiger Mann gegen Mann, das ist zu risikoreich für mich, da fehlt die Absicherung.“
      

        In der zweiten Hälfte zeigt der BVB dann plötzlich, dass sie auch kicken können: Hakimi holt im Mittelfeld den Ball, bekommt ihn nach einer Stafette über vier Stationen von Götze wieder, schiebt aus kurzer Distanz ein (51.). Kaum zu glauben: Es ist das erste Dortmunder Heimtor in der Champions League seit dem 4:0 gegen Atlético Madrid im Oktober 2018.
      
Das zweite besorgt Brandt – weil Joker-Paco mal wieder sofort zündet. Alcacer wird für Götze eingewechselt, spritzt direkt in einen Inter-Einwurf und spitzelt den Ball zu Brandt. Der Nationalspieler legt die Kugel aus spitzem Winkel zum Ausgleich ins Netz (64.). Mats Hummels: „In der zweiten Halbzeit haben wir das gemacht, was wir machen sollten. Da haben wir viel besser Druck entwickeln können.“
Dortmund drückt, hat eine Riesenchance durch Witsel (68.), 12:3 Torschüsse nach der Pause. Mertesacker: „Man spürt, dass Dortmund jetzt will.“

        Sie wollen – und sie kriegen! Hakimi spielt Doppelpass mit Sancho, schiebt ganz cool an Handanovic vorbei zum 3:2 ein (77.). Hammer, dieser Hakimi!
      
