
# La Policía investiga una supuesta agresión sexual a una joven en Lugo

Published at: **2019-11-04T04:27:00+00:00**

Author: **LUGO. E.P.   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/policia-investiga-supuesta-agresion-sexual-joven-lugo/idEdicion-2019-11-04/idNoticia-1211687/)

La Policía Nacional de Lugo investiga una supuesta agresión sexual a una joven, que no ha presentado denuncia hasta la fecha, por unos hechos sucedidos en la madrugada del jueves al viernes pasado que han motivado la apertura de diligencias.
Así lo han informado a Europa Press fuentes policiales, que han explicado que el protocolo de investigación se ha iniciado a raíz de una notificación del Hospital Universitario Lucus Augusti (HULA) de Lugo sobre una posible agresión sexual a una joven.
Si bien la chica no ha presentado denuncia en comisaría hasta la fecha, la Policía Nacional ha abierto diligencias para tratar de aclarar lo sucedido entre las "3,00 y las 5,00 horas" del pasado viernes, ya que la joven "no lo recuerda".
Las mismas fuentes han relatado que la chica explicó que había salido de noche con unas amigas a las que perdió en una zona de pubs y, posteriormente, se fue con un amigo a otra. Fue entonces cuando perdió "la noción del tiempo", señalan, y un par de horas más tarde se dio cuenta que le faltaba el móvil.
ANÁLISISFue otro amigo, que la encontró "desorientada o bajo los efectos del alcohol", puntualizan las mismas fuentes policiales, la que la llevó a dormir a casa de sus padres y, al despertarla éste por la tarde al tener que irse a trabajar, acudió al hospital tras darse cuenta que no sabía qué había pasado entre esas dos horas de la madrugada antes de ir a la vivienda.
Por todo ello, las pesquisas policiales prosiguen a la espera de los datos de los análisis biológicos realizados y de si la chica presenta finalmente denuncia en comisaría para esclarecer si hubo "algún tipo de agresión sexual".
 
