
# Fallece trailero tras voltear su vehículo en la carretera

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Lagos | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/fallece-trailero-tras-voltear-su-vehiculo-en-la-carretera-maltrata-policiaca-trailer-paramedicos-semefo-transito-4410677.html)

Maltrata, Ver.- Un trailero murió luego de volcar el vehículo que conducía y caer a un desnivel ubicado a la altura del kilómetro 234 de la autopista Puebla- Veracruz tramo Esperanza- Ciudad Mendoza.
Fue identificado como Martín G.G., por sus familiares, quienes se presentaron a las instalaciones del del Servicio Médico Forense (Semefo), a donde fue llevado el cuerpo para practicarle la autopsia.
Los parientes dijeron desconocer sobres las causas del percance, solo que dejaron de tener contacto por la mañana y al mediodía fueron notificados del accidente.
Este ocurrió cuando el trailero descendía las cumbres y en el kilómetro antes mencionado perdió el control del volante del tracto camión, el cual remolcaba una contenedor tipo cisterna, cargado con fertilizante.
Luego de rodar por la ladera del cerro, el vehículo terminó en el fondo del desnivel, destrozado y el hombre lastimado severamente.
Por ello fue reportado el accidente al número de emergencia 911, y al sitio llegaron paramédicos de Caminos y Puentes Federales (Capufe), para socorrer al accidentado, a quien sacaron de entre las hierbas para luego trasladarlo al Hospital Regional de Río Blanco (HRRB), en donde desafortunadamente llegó muerto al sufrir un infarto durante el traslado.
Los restos del vehículo serían sacados con apoyo de los operadores de una grúa, para remolcarlos al corralón.
El cadáver fue recogido por personal de medicina forense, y luego de ser identificado fue reclamado por la familia para llevarlo a su lugar de residencia y darle sepultura.
