
# Scheichs geben Startschuss für Mega-Börsengang

Published at: **2019-11-03T09:06:01+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/saudi-arabiens-oelgigant-aramco-startschuss-fuer-mega-boersengang-65781302.bild.html)


        
          Die weltgrößte Öl-Firma geht an die Börse!
        
      

        Der saudi-arabische Staatskonzern Aramco (kurz für Arabian American Oil Co.) hat grünes Licht für den bereits seit Langem anvisierten Börsengang erhalten.
      
Die nationale Aufsichtsbehörde genehmigte am Sonntag den Antrag des Staatskonzerns für die Notierung am heimischen Aktienmarkt. Ein konkreter Zeitplan wurde nicht genannt. Insider spekulieren, dass die Aktien erstmals Mitte Dezember gehandelt werden.
Zunächst sollen ein bis zwei Prozent der Anteile platziert werden. Im Gespräch sei ein Emissionsvolumen von gigantischen 20 bis 40 Milliarden Dollar.
Es wäre einer der größten Börsengänge aller Zeiten. Aramco ist zuständig für fast alle Ölvorkommen in Saudi-Arabien und fördert mehrere Millionen Barrel Öl täglich. Der Konzern hatte sich im April erstmals in die Bücher schauen lassen und astronomische Gewinne enthüllt. Der Nettogewinn 2018 betrug 111,1 Milliarden Dollar.
Kronprinz Mohammed bin Salman hatte den Börsengang bereits vor drei Jahren ins Spiel gebracht. Doch seine Vorstellungen waren umstritten und der Schritt verzögerte sich immer wieder.
Aramco könnte das an der Börse wertvollste Unternehmen der Welt werden. Der Kronprinz hatte 2016 eine Bewertung von zwei Billionen Dollar angestrebt. In Banken- und Unternehmenskreisen wurde dieses Ziel als zu ehrgeizig und eine Bewertung von etwa 1,5 Billionen Dollar als realistischer bezeichnet.
Die Wirtschafts-Agentur Bloomberg setzt sogar noch tiefer an: Sie hält einen Marktkapital-Wert von 1,1 Billionen Dollar für realistischer. „Die Drohnen-Anschläge waren eine Erinnerung daran, welchen Risiken die Firma ausgesetzt ist“, sagte Salih Yilmaz, Aktien-Analyst bei Bloomberg, zu BILD. „Wir hatten dieses Risiko bereits vor den Attacken einkalkuliert und sind deshalb zu einer Bewertung gekommen, die weit unterhalb von zwei Billionen Dollar liegt.“
Bin Salman will mit dem Erlös des Börsengangs den Umbau der saudi-arabischen Wirtschaft finanzieren und das Königreich weniger abhängig vom Öl- und Gassektor machen.
