
# OTC cayó 96 a 93 ante Echagüe de Paraná, Entre Ríos

Published at: **2019-11-04T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/otc-cayo-96-a-93-ante-echage-de-parana-entre-rios-49005-et)

En su primer partido jugado fuera de casa esta temporada, OTC cayó 96 a 93 ante Echagüe de Paraná, Entre Ríos, en un duelo que se llevó a cabo durante la noche del sábado en la capital entrerriana y que necesitó de un tiempo suplementario para conocer al ganador del juego. El Celeste, que ganó los dos partidos que jugó como local y aspira a ser protagonista en la Liga Argentina de Básquet, volverá a jugar esta noche, pero esta vez visitará a Unión de Santa Fe. El conjunto local, que con el triunfo ante los misioneros sumó su tercera victoria en igual cantidad de partidos y es líder de la conferencia noreste, comenzó mejor y se quedó con el primer cuarto 22 a 13. Pero OTC reaccionó en el segundo segmento y de a poco comenzó a achicar esa desventaja. Echagüe sumaba gracias a los triples de Alan Moreno, que con 28 puntos fue el goleador del partido. Sin embargo, el segundo cuarto terminó 25 a 15 a favor de los misioneros, que se fueron al descanso largo 38 a 37 arriba. En el tercer cuarto se mantuvo la paridad. Los dos equipos se repartieron el goleo y el parcial fue favorable para el equipo de Entre Ríos, que se impuso 21-20 y pasó al frente en el marcador 53-52.En la parte final volvieron a intercambiar canastas de un lado y del otro. Cuando OTC conseguía pasar al frente, Echagüe se lo empataba. Y así fue que finalizaron el tiempo reglamentario igualados en 80.En el tiempo extra, ambos equipos se respondieron cada punto, casi sin dejar nada librado al azar. El local fue el primero en convertir de la mano de Rosso, pero dos libres de Germano hicieron llegar al visitante a la paridad 90-90. Oprandi y Carnovale hicieron que el local se pusiera nuevamente al frente 94-90. Un triple del oriundo de Santa Elena, Rodríguez Suppi, acercó al visitante 94-93. Pero con dos tiros desde la línea de simples, Carnovale cerró el partido y la victoria fue para el local 96-93. De esta manera Echagüe lleva tres victorias y terminó con el invicto del conjunto misionero. Sin tiempo para lamentos, OTC deberá cambiar el chip y enfocarse en el partido que tiene esta noche a las 21 como visitante de Unión de Santa Fe, rival al que derrotó en el debut. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
