
# Спипаха на калъп с пенсионер 21-годишната Миляна, която се омъжи неотдавна за друг възрастен мъж

Published at: **2019-11-05T15:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/layfstayl/shoubiznes/spipakha-na-kalp-s-pensioner-21-godishnata-milyana-koyato-se-omzhi-neotdavna-za-drug-vzrasten-mzh_news707512.html)

https://blitz.bg/layfstayl/shoubiznes/spipakha-na-kalp-s-pensioner-21-godishnata-milyana-koyato-se-omzhi-neotdavna-za-drug-vzrasten-mzh_news707512.html Blitz.bg
Сватбата на 74-годишния Милойко Божич и 21-годишната Миляна Богданович беше една от най-обсъжданите теми в Сърбия. Двамата се ожениха през септември. Младата Миляна, обаче, беше заснета в риалити шоуто „Парови“ (Двойки) да се целува с 60-годишния Неманя Жабац.Сръбският селянин Милойко взе 53 години по-младата Миляна (ВИДЕО)
На кадрите, пуснати от предаването, се вижда как тя седи в скута на пенсионера и го целува страстно. Разкритието идва няколко седмици след като младата булка беше заснета гола в леглото с друг възрастен мъж.
 
Местни медии твърдят, че тя е правила секс с въпросния мъж докато съпругът ѝ Милойко спял в същото легло до тях, съобщава „Дейли Мейл“. Самата Миляна отрича да е имала забежка с възрастния господин, който е женен и има деца, и се закани, че ще съди човека, пуснал снимките. Това не е първият път, в който 21-годишната Миляна е обвинена в изневяра. В първия сезон на риалити шоуто тя призна, че е правила орален секс с 35-годишния Александър – също женен, след като Милойко отпаднал.
„Бяхме интимни. Нямаше пълен сексуален акт, аз го задоволих орално и той направи същото за мен. Имаше докосвания и прегръдки“, каза тогава тя пред „Мирър“. Тогава посивелият Милойко, който има и внуци, ѝ прости, но сега изглежда не е готов да го направи отново. Превод и редакция: БЛИЦ 
