
# Жителей нескольких регионов Казахстана предупредили о плохой погоде

Published at: **2019-11-05T01:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/jiteley-neskolkih-regionov-kazahstana-predupredili-plohoy-383291/)

В столице Казахстана и пяти областях объявлено штормовое предупреждение, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на РГП "Казгидромет".
В Костанайской области с 21.00 4 ноября по 21.00 5 ноября местами ожидается туман, гололед, ветер юго-западный 18 метров в секунду.
В Алматинской области с 21.00 3 ноября по 21.00 5 ноября ожидаются местами осадки (дождь с переходом в снег). Местами ожидается туман, гололед, ветер северо-западный с переходом в северо-восточный 15-20 метров в секунду. Ночью местами ожидается понижение температуры до 0 – 5 градусов мороза.
В Кызылординской области с 20.00 4 ноября по 20.00 7 ноября местами ожидается туман. Ночью 5 ноября местами гололед, ночью и утром ветер северо-западный, западный местами 15-20 метров в секунду.
В Акмолинской области с 21.00  4 ноября до 21.00 5 ноября местами ожидается туман, гололед, низовая метель. Ветер северо-восточный с переходом в западный, местами 15-20 метров в секунду.
В Кокшетау 5 ноября ожидается туман, гололед.
В Туркестанской области с 21.00 4 ноября до 21.00 5 ноября местами ожидается туман, гололед, ветер северо-западный с переходом в северо-восточный 15-20 метров в секунду.
В городе Нур-Султане с 21.00 4 ноября до 21.00 5 ноября ожидается туман, гололед.
В Алматы днем прогнозируется +6...+8 градусов. Ночью +1...+3 градуса. Синоптики предупредили жителей Алматы об осадках - дожде, переходящем в снег.
