
# Провалилось соглашение о создании крупнейшей в мире зоны свободной торговли

Published at: **2019-11-04T09:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/provalylos_soglashenye_o_sozdanyy_krupneyshey_v_myre_zoni_svobodnoy_torgovly_1682961)


        Участникам трехдневного саммита Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) в Бангкоке не удалось подписать соглашение о создании крупнейшей в мире зоны свободной торговли.
      
Об этом сообщает Deutsche Welle.
«Участники переговоров не смогли прийти к единому мнению из-за Индии, которая выразила обеспокоенность последствиями возможного притока недорогих китайских товаров для местных компаний. Индийская сторона выдвинула новые требования, которым трудно соответствовать», – говорится в сообщении.
Как отмечается, подписание соглашения о создании зоны свободной торговли, инициатором которого выступил Китай, отложено до февраля 2020 года.
Соглашение охватывает десять членов АСЕАН, а также Австралию, Индию, КНР, Новую Зеландию, Южную Корею и Японию – на долю этих стран приходится треть мировой экономики и почти половина населения планеты.
Гостем на саммите выступил генеральный секретарь ООН. Он призвал к конкретным мерам для защиты климата. В частности, международному сообществу следует прекратить использовать уголь как энергоноситель, подчеркнул Антониу Гутерреш.
По его словам, миллиарды долларов денег налогоплательщиков недопустимо направлять на субсидирование получения электроэнергии из ископаемых видов топлива. Это приведет лишь к увеличению числа ураганов, тропических заболеваний и конфликтов, добавил генсек ООН.
Напомним, США и десять стран – членов Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) договорились о проведении первых совместных маневров на море.
