
# Independiente BBC no afloja y se afianza

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509384/independiente-bbc-no-afloja-se-afianza)

Independiente BBC ratificó en calidad de visitante todo lo bueno que había mostrado como local y anoche venció a Rivadavia de Mendoza por 76 a 67 para afianzarse como único líder de la Conferencia Noroeste de la Liga Argentina.
El equipo de Fabián Daverio encadenó su cuarta victoria consecutiva, a partir de una defensa agresiva que le permitió jugar con mayor fluidez que su rival en el ataque.
En el plano individual se destacó el santafesino Fabrizio Cosolito, que logró una “doble figura”, al terminar con 22 puntos y 10 rebotes.
También fue importante el aporte de Bruno Ingratta, que está jugando en gran nivel desde que se inició la competencia.

        
          El partido
        
      
Independiente BBC inició el juego con algunas desconcentraciones, pero logró recuperarse desde la defensa y terminó ganando el primer parcial 23 a 16.
La visita acentuó su superioridad en el segundo cuarto, que terminó ganando 22 a 14 para irse al descanso largo con una ventaja de 15 (45 a 30).
Rivadavia reaccionó en el tercer cuarto y logró ponerse en juego, aunque Independiente se mantuvo al frente en el marcador pese a perder el parcial 16 a 10.
El último cuarto fue parejo, pero el equipo santiagueño jugó con mayor tranquilidad y eficacia en los minutos finales para asegurar la victoria.
El plantel celebró la victoria en suelo mendocino que le permite quedar como único puntero de su conferencia.
El próximo lunes, Independiente BBC se presentará en Villa María para enfrentar a Ameghino
