
# Залишки стародавньої культури. В Іспанії знайшли «Останнє намисто неандертальців»

Published at: **2019-11-04T06:04:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/gadgets/v-ispaniji-znayshli-ostannye-namisto-neandertalciv-50051383.html)

Тепер дослідники виявили свідоцтва використання кігтів орла для намист, на Піренейському півострові, менше 40 тис. років тому.
Інтерес до цих знахідок полягає в тому, що це найсучасніший зразок такого роду, що відноситься до періоду неандертальців, і перший, знайдений на Піренейському півострові. Ця обставина розширює часові й географічні межі для цього виду прикрас неандертальців. За словами керівника дослідження Антоніо Родрігеса-Ідальго, це «останнє намисто, зроблене неандертальцями».
Справа в тому, що саме на Пиринейском півострові була одна з останніх популяцій неандертальців в Європі. Розкопки проводилися в печері Фордада, розташованої на північному сході Каталонії. Ймовірно, Фордада служила тимчасовим притулком і стоянкою для мисливців, які використовували її для свіжування здобичі, лагодження зброї і знарядь праці і відпочинку.
«Неандертальці використовували орлині кігті в якості символічних елементів, ймовірно, в якості підвісок-намист, починаючи з середини палеоліту», — зазначає Антоніо Родрігес-Ідальго. Зокрема, дослідники виявили в Кова-Форададе останки кісток іспанського імператорського орла віком 39 000 років, причому деякі сліди показують, що з кісток лап знімали кігті для підвісок.
Орлині кігті - найстаріші декоративні елементи, відомі в Європі, навіть старше мушлей Homo sapiens sapiens, перфорованих в північній частині Африки. Такі прикраси могли бути культурною передачею від неандертальців сучасним людям, які перейняли цю практику після того, як дісталися Європи.
Раніше НВ повідомляло, що нове дослідження, проведене групою антропологів і анатомів, передбачає, що неандертальців погубила інфекція, яка зараз зустрічається у немовлят. Вимирання, можливо, було викликано найбільш поширеною і нешкідливою з дитячих хвороб — хронічною вушною інфекцією.
У наше століття антибіотиків ці інфекції легко піддаються лікуванню і відносно безпечні для дітей. Крім того, близько 5 років євстахієві труби у дітей подовжуються, і кут стає гострішим, тобто після раннього дитинства такі інфекції вже майже не зустрічаються.
Але, на відміну від сучасних людей, структура євстахієвих труб у неандертальців не змінюється з віком, що означає, що ці вушні інфекції і їх ускладнення, включаючи респіраторні інфекції, втрату слуху, пневмонію, стають не тільки хронічними, але і загрозою на все життя.
