
# إيفرتون يخطف تعادلا مثيرا من توتنهام في يوم مأساوي لجوميز

Published at: **2019-11-03T19:00:59+00:00**

Author: **د.ب.أ**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/europe/england/premier-league.2019-11-3_1_87.html/%D8%A5%D9%8A%D9%81%D8%B1%D8%AA%D9%88%D9%86-%D9%8A%D8%AE%D8%B7%D9%81-%D8%AA%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D9%84%D8%A7-%D9%85%D8%AB%D9%8A%D8%B1%D8%A7-%D9%85%D9%86-%D8%AA%D9%88%D8%AA%D9%86%D9%87%D8%A7%D9%85-%D9%81%D9%8A-%D9%8A%D9%88%D9%85-%D9%85%D8%A3%D8%B3%D8%A7%D9%88%D9%8A-%D9%84%D8%AC%D9%88%D9%85%D9%8A%D8%B2)

واصل توتنهام نتائجه المخيبة في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعدما عجز عن تحقيق الفوز للمباراة الرابعة على التوالي، عقب سقوطه في فخ التعادل 1 / 1 مع مضيفه إيفرتون اليوم الأحد في المرحلة الحادية عشر للمسابقة.
ورفع توتنهام رصيده إلى 13 نقطة في المركز الحادي عشر، في حين ارتفع رصيد إيفرتون إلى 11 نقطة في المركز السابع عشر (الرابع من القاع).
وبادر ديلي آلي بالتسجيل لمصلحة توتنهام في الدقيقة 63، قبل أن يضطر الفريق اللندني للعب بعشرة لاعبين بدءا من الدقيقة 79، عقب طرد لاعبه هيونج مين سون، الذي تسبب في إصابة بالغة للبرتغالي أندريه جوميش لاعب إيفرتون، ليخرج اللاعب الكوري الجنوبي من ملعب المباراة باكيا بعد شعوره بالصدمة للإصابة العنيفة التي تسبب فيها لجوميش .
واستغل إيفرتون النقص العددي في صفوف منافسه، ليحرز (البديل) التركي جينك توسن هدف التعادل للفريق المضيف في الدقيقة السابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.
لم يشهد النصف ساعة الأول من عمر المباراة سوى استحواذا متبادلا على الكرة بين كلا الفريقين دون أدنى خطورة على المرميين، فيما أطلق ريتشارليسون أول تسديدة في المباراة لمصلحة إيفرتون في الدقيقة 33، حينما تسلم الكرة من داخل منطقة الجزاء، ليراوغ الدفاع ويسدد بقوة لكن الكرة ذهبت في منتصف المرمى، ليمسكها الأرجنتيني باولو جازانيجا بسهولة.
وعاد ريتشارليسون لتهديد مرمى توتنهام من جديد، حيث سدد من داخل المنطقة في الدقيقة 43، غير أن تصويبته افتقدت للدقة، لتخرج بعيدة عن المرمى، لينتهي الشوط الأول، الخالي من المتعة والإثارة، بالتعادل بدون أهداف.
كان الشوط الثاني أفضل نسبيا من سابقه، حيث بدأ بهجوم من جانب توتنهام الذي طالب لاعبوه بالحصول على ركلة جزاء، عقب سقوط الكوري الجنوبي هيون مين سون داخل منطقة جزاء إيفرتون جراء التحام مع ياري مينا في الدقيقة 50، غير أن الحكم أشار باستمرار اللعب بعد لجوئه لتقنية حكم الفيديو المساعد (فار).
وكاد توتنهام أن يفتتح التسجيل في الدقيقة 61، عندما تابع دافينسون سانشيز ركلة ركنية من الناحية اليمنى مرت من الجميع، ليمرر الكرة برأسه من الجهة المقابلة، لكن لم تجد من يتابع الكرة ويضعها في المرمى.
وترجم توتنهام سيطرته على الأمور، بعدما أحرز ديلي آلي هدفا لمصلحة الضيوف في الدقيقة 63، عندما انطلق بالكرة حتى وصل بها لمنطقة الجزاء، قبل أن يسدد من على حدود المنطقة تصويبة زاحفة على يمين جوردان بيكفورد، الذي حاول إبعادها دون جدوى لتسكن شباكه.
وكادت النيران الصديقة أن تهدي إيفرتون هدف التعادل في الدقيقة 68، عندما مرر ثيو والكوت كرة عرضية زاحفة لترتطم الكرة بقدم بن دافيز، وتذهب نحو المرمى غير أنها ابتعدت عن القائم الأيمن بقليل لركلة ركنية لم تسفر عن شيء.
أجرى إيفرتون تبديله الأول في الدقيقة 69 بنزول جينك توسن بدلا من والكوت في محاولة لتنشيط هجوم أصحاب الأرض.
وطالب لاعبو إيفرتون بالحصول على ركلة جزاء في الدقيقة 70، بعدما لمست الكرة يد ديلي آلي داخل منطقة جزاء فريقه، لكن تقنية فار أشارت باستمرار اللعب.
دفع توتنهام بتبديله الأول في الدقيقة 73 بنزول جيوفاني لو سيلسو بدلا من تانجي ندومبيلي.
وتوقفت المباراة في الدقيقة 77 بعد تعرض أندريه جوميش لاعب إيفرتون لالتحام عنيف من هيونج مين سون، الذي بكى من شدة الإصابة التي تسبب فيها لمنافسه، ويحصل اللاعب الكوري على إثرها على بطاقة حمراء مباشرة، فيما غادر جوميش الملعب على محفة، لينزل بدلا منه جيلفي سيجوردسون.
ومن أول لمسة له للكرة، أهدر سيجوردسون فرصة إدراك التعادل في الدقيقة 85، حينما تابع كرة عرضية من الناحية اليمنى، ليسدد ضربة رأس لكنها لم تكن متقنة، لتعلو العارضة بقليل.
أجرى توتنهام تبديله الثاني في الدقيقة 87 بنزول خوان فويث بدلا من سيرج أورييه.
شدد إيفرتون من هجماته خلال الوقت المحتسب بدلا من الضائع الذي بلغ 12 دقيقة، خاصة في ظل اضطرار لاعبي توتنهام للجوء إلى الدفاع.
وجاءت الدقيقة السابعة من الوقت الضائع لتشهد هدف التعادل لإيفرتون عن طريق جين توسن، وذلك بعدما مرر ياري مينا كرة عرضية من الناحية اليسرى إلى لوكاس ديني، الذي أرسل عرضية مباشرة من جهة اليمين، قابلها اللاعب التركي بضربة رأس رائعة على يمين حارس توتنهام داخل الشباك.
حاول إيفرتون خطف هدف الفوز في الوقت المتبقي من المباراة ولكن دون جدوى، لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي.
