
# Михаил Делягин: «Газпрому» давно пора говорить с Украиной «по понятиям»

Published at: **2019-11-06T05:21:00+00:00**

Author: **Михаил Делягин**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/248206/)

Исполнительный директор «Нафтогаза» Витренко обмолвился в Facebook (отвечая на комментарий к своему пространному отчету о достижениях в антироссийском сутяжничестве), что «Газпром» отказался от прямых поставок газа на Украину до тех пор, пока власти последней не откажутся от претензий к нему через международные арбитражи.
Поскольку Витренко упомянул это вскользь, явно не сознавая значения написанного, и поскольку его утверждение не было опровергнуто, — данному сообщению можно верить.
Такой отказ со стороны «Газпрома» — важный шаг к адекватности: к принятию того факта, что с Украиной, как с государством, просто в силу его природы невозможно поддерживать нормальные отношения и, соответственно, устанавливать коммерческие отношения по принципу business as usual («бизнес как обычно»).
И разговор «по понятиям» — единственный язык, который способен воспринять кадровый состав этого це-эуропейского «государства».
Данная позиция «Газпрома» (если, конечно, сообщение о ней правдиво) свидетельствует и об адекватном восприятии европейских судов, утративших какое-либо отношение к законам и правосудию. Слепо следуя в кильватере европейских властей, европейские суды заняли в отношении «Газпрома» предельно жесткую и политизированную до полной утраты адекватности позицию.
Так, все долги «Нафтогаза» перед «Газпромом» (более 23 млрд долл. к 2014 году только из-за недобора минимальных объемов газа), возникшие из-за прямого игнорирования «Нафтогазом» своих обязательств, были аннулированы, а требования «Нафтогаза» к «Газпрому» (составленные в стиле «вы должны нам платить за то, что мы не хотим с вами разговаривать» и «вы должны компенсировать наши убытки, возникшие из-за нашей невменяемости») в целом удовлетворяются. Сейчас Стокгольмский арбитраж обязал «Газпром» выплатить 3 млрд долл., и на антироссийском юридическом конвейере находится еще несколько исков разной степени готовности.
Насколько можно судить, европейская «юстиция» исходит из того, что Россия должна платить обезумевшим от безнаказанности русофобам просто за то, что они ее ненавидят, выполняя тем самым крайне важную и необходимую для демократической Европы работу.
Приходится признать, что эта наглость во многом вызвана рабской позицией российских властей, признавших легитимность фашистского режима, установленного Западом на Украине, и всеми силами пытающихся игнорировать последовательную русофобию Запада, фактически развязавшего против нас холодную войну на уничтожение. Возможная причина — стремление либерального клана использовать эту войну для организации госпереворота и возвращения себе всей полноты власти, бывшей в его руках в святые для него и смертельные для всех остальных 90-е годы.
Отказ «Газпрома» от прямых поставок, если он действительно произойдет, сохранит сегодняшнее положение, при котором Украина якобы покупает необходимый ей российский газ у европейцев, а на деле забирает его при транзите из трубы с наценкой до 30%, — но при этом получает от «Газпрома» серьезные деньги за несуществующую прокачку этого газа до своей западной границы. Понятно, что получение денег за не выполняемую на самом деле работу является прекрасным и приятным бизнесом, в котором кровно заинтересован далеко не только один «Нафтогаз».
А вот отсутствие соглашения о транзите газа с Украиной должно (если, конечно, российские власти не продолжат привычную в своей омерзительности политику умиротворения, а на деле — поддержки русофобов) привести к его прекращению. Надеяться, что украинские власти смогут выполнить необходимые для этого формальности, наивно: как обычно, они не сделают ничего, кроме истошного визга о полном соответствии всем требованиям. Классической иллюстрацией их невменяемости является ситуация с «разведением» войск: там, где оно не было сорвано, войска заменили якобы безоружные идейные нацисты, вступающие в столкновения с ВСУ.
Прекращение транзита газа через Украину в силу её недоговороспособности приведет Европу к «газовой паузе» после Нового года в 2,5 месяца: начать прокладку газопровода в датских водах можно будет лишь 27 ноября, на саму прокладку уйдет не менее пяти недель, и до двух месяцев займет заполнение трубопровода газом.
Эти 2,5 месяца Европе придется закупать необходимый ей российский газ в сжиженном виде у США (ибо они поставляют в Европу в основном перекупленный ими российский СПГ), платя за него минимум на 30%, а скорее всего и на 70% дороже, чем за обычный трубопроводный. Это вполне разумная цена за длительный саботаж со стороны Дании и политкорректность, с которым европейцы закрывали на него глаза, — да и за последовательную поддержку глобальной русофобии в целом и украинского фашизма в частности. А другого языка, кроме языка денег, европейские (как, впрочем, и российские) идеалисты-общечеловеки не желают понимать просто категорически.
Правда, для желающих сэкономить европейцев открыта возможность смягчить «газовую паузу» заполнением «Северного потока-1» на 100%. В настоящее время через Украину прокачивается в Европу менее 90 млрд.куб.м. в год. Из них 16 млрд. идет в Турцию (и полностью переориентируется на первую очередь «Турецкого потока»), а часть только числится экспортом, — на деле забирается из трубопровода самой Украиной: в 2017 году — 14,1 млрд.куб.м., в 2018 — 10.6, в 2019 году, с учетом роста за 10 месяцев на 45%, — не менее 15 млрд.куб.м. Таким образом, в Евросоюз через Украину поступает менее 59 млрд.куб.м. в год.
Заполнение «Северного потока-1» на 100% (а не 50%, как сейчас) позволит обеспечить Евросоюзу 27,5 млрд.куб.м., резко сократив необходимые закупки российского СПГ у американцев.
Конечно, Россия может в любой момент в одностороннем порядке обеспечить полную загрузку «Северного потока-1», просто отменив монополию «Газпрома» на экспорт и допустив в трубопровод независимых производителей газа (в первую очередь «Роснефть» и НОВАТЭК), что приведет ситуацию с экспортом в полное соответствие с европейскими директивами. Но такой маневр, помимо сложности внутрироссийских корпоративных отношений, станет огромной уступкой Евросоюзу: ее можно осуществлять только в обмен на встречные уступки, к которым тот очевидным образом не готов.
Зато полное заполнение обоих «Северных потоков» (110 млрд.куб. м. газа в год, на 82,5 млрд. больше, чем сейчас, когда «Северный поток-1» заполнен благодаря европейской дискриминационной политике только наполовину) просто сделает ненужным транзит газа через Украину как таковой.
Еще не разрушившиеся участки ее ГТС (а ее технологическое состояния является угрожающим как раз с начала 2020 года) можно будет использовать для наращивания российского газа в Европу, — если та, конечно, не предпочтет платить американцам искупительный взнос за российские «молекулы демократии».
Действительно серьезная стратегическая проблема российского экспорта связана не с затянувшейся (из-за нелепой помощи либеральных властей России фашистскому режиму) агонией «страны 404», а с политическими конвульсиями Германии. Глубокая деградация ее обеих основных политических партий может привести к власти после Меркель проамериканских и антипромышленных «зеленых», вполне способных отказаться от «Северных потоков» по сугубо идеологическим основаниям и обвалить экономику Германии (а с ней и Евросоюза) заменой российского трубопроводного газа российским же сжиженным, но покупаемым у американских посредников под видом их собственного с убийственной для Германии наценкой.
Но кто пожалеет Европу после Одессы? Немцы честно заслужили и Кельнскую ночь, и ледниковый период.
А главное, это будет проблемой лишь для «Газпрома»: российский газ все равно будет поступать в Европу, просто по другим, более дорогим для европейцев каналам. А поскольку Германия вслед за атомной энергетикой с 2025 года уничтожает и угольную (при сжигании угля выделяется значительно меньше «парниковых газов», чем при сжигании газа, — но кто же из европейских политиков учился в нормальной школе, чтобы знать это?), — так что российского газа Европе даже при покупке его втридорога в сжиженном виде потребуется больше, а не меньше.
Конечно, нас это не должно успокаивать и утешать. Когда-то Менделеев говорил, что жечь нефть — это топить ассигнациями. Экспортировать сырые нефть и газ — такая же преступная нелепость, как продавать деньги по цене макулатуры (хотя в 1991 году состоялась бартерная сделка, по которой эшелон мороженого мяса был обменен на «вагон денег» без указания их суммы).
И России надо не только форсировано развивать газохимию, но и в целом готовиться к отказу от роли сырьевого придатка Европы. Ведь при правильной политике нам придется принимать не только европейских беженцев от фундаментализма, но и европейские производства, бегущие от запредельно дорогих «молекул свободы».
Кроме того, Россия должна провести большую юридическую работу, отказавшись от слепого исполнения международного права в силу откровенной невменяемости значительной части международных судов, разделив это право на исполняемую и игнорируемую части, а также перезаключив соответствующим образом все значимые международные соглашения. Ибо решения международных судов по искам Украины доказали: как минимум европейская юстиция умерла, и вести хозяйственную деятельность на ее основе, как блистательно доказывает самым ограниченным бюрократам г-н Витренко, более невозможно.
Нефть и газ: Россия отомстит за гибель бойцов ЧВК в Дейр-эз-Зоре, отбив у США сирийскую нефть
Новости политики: Пушков высмеял призыв Украины к Эстонии о совместной борьбе
