
# Diputados aprueban con cambios dictamen que prohíbe condonación de impuestos; regresa al Senado

Published at: **2019-11-05T18:13:39+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/diputados-aprueban-con-cambios-dictamen-de-condonacion-de-impuestos-regresa-al-senado)

La Cámara de Diputados aprobó este martes, en lo general y particular, el dictamen que reforma el primer párrafo del artículo 28 de la Constitución Política en materia de condonación de impuestos. Será enviado nuevamente al Senado, donde se dará la última palabra.
La votación se dio por mayoría calificada con 398 a favor, 33 en contra y 0 abstenciones.
Previamente, la Comisión de Puntos Constitucionales borró las correcciones de los senadores, volver al texto plasmado en San Lázaro y eliminar el Tercero Transitorio incluido.
"En los Estados Unidos Mexicanos quedan prohibidos los monopolios, las prácticas monopólicas, los estancos; las condonaciones de impuestos y las exenciones de impuestos en los términos y condiciones que fijan las leyes. El mismo tratamiento se dará a las prohibiciones a título de protección a la industria", dice el artículo que aprobaron los diputados en su origen.
Los senadores incluyeron que habrá exención de impuestos solo cuando los sectores productivos se vean perjudicados por fenómenos meteorológicos, plagas o epidemias, y sea necesario activar la económica local o federal.
La propuesta de modificación consiste en agregar al tema de la prohibición de la condonación de impuestos, que las exenciones y el otorgamiento de estímulos se establecerán en los términos y condiciones que fijen las leyes, en casos extraordinarios.
Los diputados decidieron incorporar la propuesta del diputado Pablo Gómez Álvarez, de Morena, que “reprueba las adiciones y reformas hechas por el Senado de la República al proyecto enviado, el cual contiene adiciones al artículo 28 de la Constitución y se mantenga lo aprobado el 24 de septiembre de 2019”.
