
# Le Jardin de Gaïa en place au marché couvert

Published at: **2019-11-05T15:09:54+00:00**

Author: **Alicia Girardeau**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/les-jardins-de-gaia-en-place-au-marche-couvert,8524677.php)

« Faire voyager les clients en un regard », eh bien le pari est réussi. Dans les halles du marché couvert, Bertrand Girardi et sa mère Christine ont pris les rênes du rayon primeur. Le Jardin de Gaïa a alors remplacé le Jardin Tropical de Lionel Laporte, qui s’en est allé vers de nouveaux horizons (a priori aux abords des terrains de football). Sur l’étal, les couleurs sont partout: fruits exotiques, légumes de saison, et carottes locales « qui viennent tout droit de chez l’ancien pilier agenais Patrice Boué », avec une majorité de produits issus de producteurs de la région « quand on peut valoriser la production locale, on n’hésite pas! » souligne Bertrand Girardi, élu en charge des espaces verts municipaux et issu du milieu agricole. « Je suis un amoureux du végétal et j’ai beaucoup travaillé avec Lionel Laporte. Il m’a parlé à de nombreuses reprises de passer le relais, alors dès que l’occasion s’est présentée, j’ai foncé » ajoute-t-il.
« On ne reconnaît rien du passé, » souligne Christine Girardi, fière de la nouvelle disposition de ses marchandises. En plus d’un « relooking » du stand où les produits sont davantage mis en valeur, de nouveaux font leur apparition dans le Jardins de Gaïa. « On a des patates douces du Lot-et-Garonne » montrent fièrement les deux primeurs. À cela, s’ajoute une gamme bio, jusqu’ici inexistante. Et par n’importe lequel, du bio, de Moncrabeau ! « J’ai adoré ce que produisait ce producteur », concombres, aubergines de toutes les couleurs, de toutes les formes, sont alors disposés sur l’étal. Des bananes venues tout droit de République Dominicaine « mes bananes ne sont certes pas à 99 centimes pièces, mais elles sont certifiées bio! C’est pour répondre à une forte demande, détaille Bertrand Girardi. Mon expérience chez Pomona m’a démontré que des clients ont substitué des produits bio aux produits conventionnels. » De plus, « on donne la possibilité aux Agenais de pouvoir consommer bio tous les jours ». Tous les jours donc, vous pourrez retrouver le Jardin de Gaïa dans le marché couvert. Nul doute que vous reconnaîtrez les mille couleurs de l’étal primeur de Bertrand et Christine.

        Voir les commentaires (2)
      
