
# Remozan la Quintanilla y la harán más “verde” plantando 50 árboles

Published at: **2019-11-04T07:57:18+00:00**

Author: **Lucero Claros**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191104/remozan-quintanilla-haran-mas-verde-plantando-50-arboles)

Volver más “verde” la plazuela Quintanilla es uno de los objetivos del plan de mejoramiento de este espacio público que ya tiene un 40 por ciento de avance y se prevé culminar hasta diciembre, antes de la conclusión del corredor vehicular que bordea este lugar. Para ello se reforestará con un 50 por ciento de árboles nativos.
Hace tan sólo medio año la plazuela registraba fisuras en el piso, no recibía mantenimiento y estaba cubierta de polvo por los trabajos del corredor. Durante meses se desconocía quién se encargaría de mejorarla.
Recién la tercera semana de septiembre, la Empresa Municipal de Áreas Verdes y Recreación Alternativa (Emavra), en coordinación con Obras Públicas, inició con los trabajos de remodelación.
Primero, se hizo la remoción y retiró las baldosas de cemento con maquinaria pesada, trabajo que culminó hace dos semanas. “Esas baldosas ya cumplieron su vida útil y gran parte estaba levantada por las raíces de los árboles”, explicó el secretario de Infraestructura, Juan Terrazas.
Las baldosas serán reemplazadas por material prefabricado. “Son baldosas más amigables y que no afectarán a la vegetación”, señaló el gerente de Emavra, Gonzalo Domínguez.
La poda de algunos árboles también fue “necesaria” para la instalación del alumbrado público, dijo. Terrazas, resaltó que “ningún árbol será retirado y no se dañará otros”.
Por el contrario, a través del ítem de forestación se está incrementando el área verde con la plantación de más de 50 árboles de especies nativas. “El objetivo es que la plaza tenga más vegetación”, dijo.
De acuerdo al Plano General del Mejoramiento de la plazuela Quintanilla, el 77 por ciento del área estará cubierta por área verde, entre árboles y espacios florales.
El resto estará cubierto por las baldosas. Las cinco entradas a la fuente también serán mejoradas y los dos anillos de alrededor. Se sacaron algunos pasos peatonales porque “ya no eran necesarios”, dijo.
La inversión aproximada para el proyecto supera el millón de bolivianos y se calcula que éste concluirá en un mes. “Todo está en función de conseguir el material adecuado”, aclaró.
Domínguez informó que se tiene un 40 por ciento de avance. “Queremos entregar el corredor con la forestación de la plazuela Quintanilla”, manifestó Terrazas.
En 2016 el colectivo No a la Tala de Árboles registró 138 plantas en la plaza, el 56 por ciento eran especies nativas. Del total, se trasplantó tres en inmediaciones al río Rocha.
 

        MEJORAN UNA PLAZUELA AL AÑO
      
El gerente de Emavra, Gonzalo Domínguez, explicó que todos los años “se determina” qué plazuela será intervenida para un mejoramiento, “según el estado en que se encuentra”.
El año pasado se hizo la plazuela Cobija y en 2017 se remozó la plaza Sucre.
Este año se optó por remozar la plazuela Quintanilla para complementar la entrega del corredor del mismo nombre.
 
