
# Ảnh cưới của cặp đôi chưa cao đến 1m2 gây sốt cộng đồng mạng

Published at: **2019-11-07T13:28:36+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/anh-cuoi-cua-cap-doi-chua-cao-den-1m2-gay-sot-cong-dong-mang-1030072.html)

Câu chuyện tình yêu đặc biệt của anh Nguyễn Văn Hùng 31 tuổi và chị Lê Thị Diễm My 30 tuổi gây "sốt" trên mạng xã hội. Cả hai cao chưa đầy 1,2m, cuộc sống sinh hoạt còn khó khăn nhưng tinh thần nỗ lực và tình yêu họ dành cho nhau thật cảm động.    
Mạng xã hội lại đang liên tục chia sẻ hình ảnh đám cưới của một cặp đôi. Điểm nhấn khiến người xem thích thú là ngoại hình tí hon của cô dâu và chú rể.
Chú rể Nguyễn Văn Hùng (31 tuổi) sinh ra ở Nam Đàn, Nghệ An. Thấy anh nhỏ bé so với các bạn, bố mẹ đưa anh đi khám mới biết con bị bệnh lùn tuyến yên vì thiếu hoóc môn tăng trưởng. Không còn cách nào, họ đành chấp nhận rằng, anh mãi chỉ dừng lại ở chiều cao 1,17 m. Khi đó, anh mới 7 tuổi.
Vì cơ thể thấp bé, thời còn đi học, Hùng luôn bị bạn bè trêu chọc. Học hết cấp 3, Hùng đi học Trung cấp Kỹ thuật tin học, rồi ra Trung tâm Nghị lực sống ở Hà Nội (trung tâm giáo dục cho người khuyết tật) học, và trở thành người quản lý đào tạo, giáo viên dạy công nghệ thông tin ở đây.
Ở Ninh Thuận xa xôi, cô dâu Lê Thị Diễm My (30 tuổi), cũng mắc chứng bệnh như anh Hùng, đã trúng tiếng sét ái tình ngay từ lần đầu tiên thấy anh xuất hiện trên tivi khi anh nói về câu chuyện của mình. Khi đó, trong mắt cô, chàng trai bé xíu ấy đầy nghị lực và tài giỏi. My chủ động liên hệ với anh, thổ lộ tình cảm nhưng anh từ chối.
Không nản lòng, My xin ra Hà Nội học nghề tại Trung tâm Nghị lực sống, nơi anh đang làm việc. Nhưng ở đây, Hùng vẫn luôn tránh mặt và hạn chế liên lạc với cô. Nhớ nhà, bỡ ngỡ trước cuộc sống mới và tình cảm không thuận lợi, 3 ngày liên tục My uống bia. Trong cơn say, cô gọi cho anh nấc nghẹn ngào. Những người bạn khác đã nhờ anh hỏi thăm và động viên cô. Cơ duyên này khiến đôi trẻ gần nhau hơn.
Có lần, My phải đi khám bệnh. Nhiều ngày liên tiếp, anh đi xe đạp đưa My đi và chờ chở về rồi mới tất bật chạy đi làm. Lâu dần, Hùng nhận ra trái tim mình đã rung động. Từ đó họ gắn bó với nhau thực sự và yêu nhau.
Tuy vậy, hình hài nhỏ bé khiến không ít lần họ rơi vào tình cảnh khó xử khi đi chơi bên nhau. Có lần buổi tối họ ra ngoài công viên để tâm sự. Thấy "hai đứa trẻ" ngồi sát nhau ở bờ hồ, một số người đi tập thể dục chạy lại nhắc nhở. Biết tuổi thật của đôi bạn, những người này không tin. Có người nói: "Các cháu lừa bác. Trẻ con lừa người lớn là không tốt đâu!".
Vài lần đi rạp xem phim 18+, họ bị nhân viên rạp đề nghị cung cấp giấy tờ tùy thân để chứng minh tuổi, ra khỏi rạp họ lại nhận thêm những ánh mắt thiếu thiện cảm. Mỗi khi lên phố đi bộ, thấy Hùng nắm tay bạn gái, những người xung quanh cười ầm ĩ vì tưởng họ là trẻ con. "Chúng tôi đã quen với ánh nhìn của người khác như vậy", Hùng nói.
Đặc biệt, giọng nói của cả hai đều nhỏ nhẹ như trẻ con nên không ít lần bị người ngoài nhầm lẫn. Có bận, My mua hàng trên mạng. Chủ cửa hàng nghe điện cứ nhắc đi nhắc lại: "Mẹ đâu con, cho cô gặp mẹ!". Nghe cô bảo: "Em 30 tuổi rồi", đầu dây bên kia ngập ngừng rồi xin lỗi.
Hiện tại, cả hai gia đình đều ủng hộ cho tình yêu này. Đôi bạn đã lên kế hoạch cho cuộc sống của mình và họ quyết định về chung một nhà, dù bệnh lùn tuyến yên khiến họ không thể có con. Hai người vẫn muốn gắn bó với công việc hiện tại, vì nó đem lại cho họ niềm vui trong cuộc sống.
Trước đó, mạng xã hội cũng xôn xao những hình ảnh về cặp đôi “đũa lệch” chồng lùn – vợ cao ở Hải Phòng. Theo đó, chú rể cao 1m4, còn cô dâu cao 1m94. Cả hai hạnh phúc tươi cười sánh đôi trong lễ cưới của mình dù có sự chênh lệch chiều cao khá lớn.
“Tình yêu không khoảng cách cả về địa lý lẫn chiều cao. Cô dâu ở tỉnh Hòa Bình cao 1m94 và chú rể quê Hải Phòng cao 1m4. Họ đến với nhau bằng con tim yêu thương…”, một trang mạng xã hội thông tin.
Ngay sau khi đăng tải, hình ảnh của cặp đôi “đũa lệch” đã nhận được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng. Ai cũng dành lời chúc phúc đến cặp đôi và hy vọng họ sẽ sống viên mãn bên nhau.
Anh Đinh Thịnh – nhiếp ảnh trong đám cưới của cặp đôi cho biết, đám cưới diễn ra vào ngày 6/10 vừa qua tại xã Lưu Kỳ, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Cụ thể, chú rể tên Phạm Văn Hợp (25 tuổi, Hải Phòng), còn cô dâu là Thu Trang (21 tuổi, Hòa Bình).
Trước khi chụp phóng sự đám cưới, anh Thịnh không thể tin rằng cô dâu cao gần 2m, trong khi chú rể chỉ cao 1m4. “Cặp đôi kết hôn vì tình yêu là thật. Mình thấy bố của chú rể nói rằng họ quen nhau qua Facebook rồi nảy sinh tình cảm. Sau đó, cả hai quyết định tiến tới hôn nhân.
