
# Гончарук назвал новые цифры госбюджета на 2020 год

Published at: **2019-11-05T12:17:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/financial/4156962-honcharuk-nazval-novye-tsyfry-hosbuidzheta-na-2020-hod?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_campaign=4156962)

Правительство назвало основные параметры обновленного государственного бюджета на 2020 год. Об этом премьер-министр Алексей Гончарук заявил на брифинге для прессы во вторник, 5 ноября.
Основные показатели проекта государственного бюджета на 2020 год:
Отметим, исходя из проекта бюджета-2020, расходы на пенсионное обеспечение с учетом индексации закладывают в размере 173 млрд гривен. При этом пенсионерам старше 80 лет повысят надбавки по уходу на 670 гривен - на эти цели закладывается 806 млн гривен.
В проекте бюджета-2020 закладывается повышение минимальной зарплаты до 4 723 гривен. Согласно проекту, минимальная зарплата в 2020 году достигнет 4 723 гривен, что на 550 гривен больше чем в 2019 году (4 173 гривны). Отметим, правительство не изменило уровень минимальной зарплаты в следующем году перед вторым чтением.
Также премьер-министр заявил, что на расходы на обслуживание деятельности правительства и органов центрельной власти уменьшатся на 10%.

        Стало известно, когда госбюджет будут планировать на три года
      
Напомним, Верховная Рада внесла изменения в госбюджет-2019, выделив один миллиард гривен шахтерам и 1,4 млрд гривен на национальную безопасность и оборону.
