
# Volkswagen Golf 2020: революция или эволюция?

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Василий Горанин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/brandnew/56533-volkswagen-golf-2020-revolyutsiya-ili-eievolyutsiya/)


        Пришло время Volkswagen Golf генерации 8. Машину официально представили на мероприятии в Вольфсбурге. Основные положения родоначальника класса - внешние изменения и господство цифровых технологий.
      
Основные изменения модели. Машина получила масштабные инновационные разработки. Одно можно сказать определенно - все течения времени учтены. Среди наиболее заметных изменений выделяются:
Еще одной особенностью стало исключение из модельной линейки авто с 3-дверным кузовом. Машины с кузовом купе все еще популярны в Европе, а вот «усеченный хэтчбек», похоже, уходит в историю.
 
Основные характеристики. В основе Golf VIII лежит модульная платформа MQB. Габаритные размеры почти не изменились, и составляют (в мм):
Конструкторы поработали над снижением коэффициента сопротивления встречному потоку воздуха. Отныне Cx составляет 0,275. Это не плохо, с учетом топливной экономичности гибридных силовых установок.
Мощность 3 гибридов с бортовой сетью 48 V составляет (в л.с.):
Два «тяжелых» гибрида с системой e-Hybrid имеют автономную литий-ионную батарею емкостью 13 кВт×ч. Только на ее заряде удастся проехать без использования жидкого топлива до 60 км. Мощность двух версий составит (в л. с.):
Введение гибридов позволило использовать малообъемные моторы. Ключевыми в линейке являются два бензиновых агрегата 1,0 и 1,5 л. Еще к тандему добавлен дизельный мотор 1,5 л (турбо), который позволяет экономить до 17 % топлива. Это прямо скажется на выбросах, что позволит с запасом вписаться в нормы стандарта Евро-6.
Все версии автомобиля получат на выбор потенциальный покупателей два варианта трансмиссии:
Еще в арсенале концерна Volkswagen будет версия на метане - TGi, но ее оставят только для европейских потребителей.
Ждать ли электромобиль на базе Golf VIII. Ответ на вопрос кроется в недавней презентации хэтчбека ID. 3. Вряд ли маркетологи концерна своими руками создадут конкурента новой разработке.
Последние штрихи нового Golf. Машина сильна не только своими силовыми установками. Все последние разработки в своей сфере пришли в машину и изнутри. В первую очередь - это полная цифровая панель. Помимо «приборки» в арсенале водителя новый дисплей мультимедиа. Сторона диагонали - 8,25 дюйма (10,25 - для приборной панели).
По числу опций Golf VIII не проиграет машинам более высокого класса. Здесь и проекционный дисплей, и доступ в интернет, и голосовое управление отдельными функциями.
Некоторые опции вообще пока широко не известны. К примеру, система Car.2X позволяет оценивать ситуацию неподалеку от автомобиля при общении с другими транспортными средствами. Радиус действия - до 800 м, что позволит оповестить о внезапной пробке или наличии дефекта на дороге.
Что в итоге. Начало продаж в Германии начнется не позднее декабря 2019 года. Дебют в России запланирован на первую половину 2020 года. О ценах пока точной информации нет.
