
# Под Киевом столкнулись шесть авто: двое водителей сбежали

Published at: **2019-11-02T07:18:57+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/proisshestvija/20191102-pid-kyyevom-zitknulysya-shist-avto-dvoye-vodiyiv-vtekly/)

Ночью на одном участке дороги на Брест-Литовском шоссе в Киеве произошли три ДТП с участием шести машин.
2 ноября около 2.00 на Брест-Литовском шоссе в Киеве произошла массовая авария с участием шести автомобилей. Всего произошло два ДТП на одном учаске дороги.
Несколько участников получили ушибы и рассечения, но от госпитализации отказались. Двое водителей покинули место ДТП до приезда медико и правоохранителей.
По словам участника аварии, по Брест-Литовскому шоссе в сторону центра Киева двигался Mercedes Viano, а за ним на высокой скорости на лысой резине ехал Mercedes W220. Второго занесло и он врезался в первого, а потом в отбойник.
Через несколько минут неизвестным обстоятельствам проезжающий BMW столкнулся с Renault на промежутке дороги между W220 и Viano, в результате Renault врезался в минивэн, а BMW – в отбойник.
Еще через время возле этой аварии столкнулись Volkswagen и еще одна Renault. Здесь авто отделались легкими повреждениями.

        Читайте: 
        Смертельное ДТП в Киевской области: автомобиль протаранил отбойник
      
По приезду на место полицейских, участники аварий долго не могли объяснить, что произошло, только говорили, что случилось это три разных ДТП.
Позже выяснилось, что водители Mercedes W220 и BMW незаметно покинули место инцидента. На данный момент их местонахождение неизвестно.
Водитель Viano рассказал, что мужчина за рулем W220 был очень пьян, а скорость его машины превышала 130 км в час.
На месте работали три патруля полиции, две кареты скорой помощи и следственно-оперативная группа. Детали и виновники устанавливаются.
Под Киевом столкнулись шесть авто: двое водителей сбежали / 11 фотографий
Ранее Факты ICTV писали, что в селе Погребы Броварского района Киевской области пьяный водитель на иномарке сбил беременную женщину и пытался скрыться с места ДТП.
