
# Россиян хотят штрафовать за нераздельный сбор мусора. Вот как это работает в других странах

Published at: **2019-11-03T13:50:16+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/rossiyan-predlozhili-shtrafovat-za-nerazdelnyj-sbor-musora-kak-eto-rabotaet-v-drugih-stranah/)

Руководитель «Российского экологического оператора» (оператора российской мусорной реформы) Денис Буцаев сказал в интервью РБК, что в России можно начинать штрафовать за нераздельный сбор мусора, но только после того, как в стране будет создана система раздельного сбора мусора. The Bell рассказывает, как работает система раздельного сбора в других странах и какие наказания грозят их гражданам, если они не соблюдают требования.
Читайте такжеДеньги не пахнут: кто поделил рынок мусора в 200 млрд рублей
Пилотный проект по раздельному сбору мусора стартовал в Шанхае с начала года. Промежуточная цель — ввести раздельный сбор в 46 городах к 2020 году и довести долю утилизации мусора с сегодняшних 20% до 35%. К 2025 году система раздельного сбора должна стать общенациональной. Мусор сортируется по четырем категориям: влажный, сухой, вторсырье и опасные отходы. Жители под надзором волонтеров обязаны доставлять мусор в назначенные часы к определенному месту сбора.
За нарушения порядка сортировки шанхайцам грозят предупреждения, потом штраф в 200 юаней (1800 рублей) и снижение социального рейтинга.
The Guardian пишет, что жителям города сложно привыкнуть к строгим и многочисленным правилам раздельного сбора: например, куриные кости относятся к влажным отходам, а свиные — к сухим, аккумуляторы сотовых телефонов — к опасным, а солевые батарейки — к сухим. Издание характеризует методы китайских властей как «авторитарный энвайронментализм».
Система раздельного сбора в Японии действует несколько десятилетий и прочно вошла в традиции и массовую культуру. Мусор делится на пять категорий, каждой из которых присвоен особый цвет мусорного пакета, причем различающийся по префектурам. Типичную японскую инструкцию по сортировке мусора можно посмотреть здесь. Для каждой категории мусора на муниципальном уровне установлены дни и места сбора, для бытовой техники и крупногабаритного мусора действуют особые дополнительные тарифы (порядка 2500 иен, или 1500 рублей, за стиральную машину). Но в результате Япония добилась одного из самых высоких в мире уровней переработки мусора — для пластика он достигает 84%.
С обычными нарушителями в Японии успешно борется общественный надзор. Если мусор отсортирован неправильно, мусорщики оставляют пакет на месте с красной наклейкой. После нескольких нарушений следует жалоба арендодателю и в полицию. Для особо злостных нарушителей предусмотрены тюремные сроки и штрафы до 10 млн иен (6 млн рублей).
Политика переработки мусора в ЕС сильно отличается по странам: если Греция отправляет на свалки 82% своего мусора, то Германия — всего 1%. По данным опросов, в Германии, Бельгии, Австрии и Великобритании 70% респондентов разделяют бытовой мусор на все положенные категории, в Румынии, Болгарии и на Кипре таких меньшинство.
В Бельгии, добившейся наибольших успехов в переработке мусора в ЕС (в расчете на душу населения), действует система, близкая к японской. За неправильную сортировку бытового мусора грозит штраф от 60 до 600 евро. В голландской Гааге за нарушение правил (слишком ранний или поздний вынос мусорных пакетов, неправильное их размещение) на первый раз грозит штраф в 126 евро, потом он растет. Граждане Германии законодательно обязаны сортировать мусор, в Берлине максимальный штраф за нарушения — 2500 евро.
Самая расточительная экономика мира производит около 2 кг мусора на человека в день и больше 260 млн тонн бытовых отходов в год, больше половины которых отправляются на свалки. Но на федеральном уровне переработка мусора регулируется только законом о сохранении и вторичном извлечении ресурсов 1976 года. Общенациональной программы обязательного раздельного сбора мусора тоже не существует — разделение на мусор и вторсырье вводится на уровне отдельных штатов. Некоторые из них, включая Калифорнию, экспериментируют с двухпоточной системой сбора вторсырья (макулатура и все остальное) после того, как Китай отказался перерабатывать недифференцированное вторсырье из США.
Штрафы за смешение мусора и вторсырья составляют около $50 и выплачиваются домовладельцем. Но чаще мусорщики просто не забирают мусорные мешки.
Узнать больше. В России идет мусорная реформа, и мы подробно рассказали, кто именно поделил рынок емкостью 200 млрд рублей. В числе этих людей — сыновья Юрия Чайки, Германа Грефа, Владимира Дмитриева и партнеры Романа Абрамовича. О проблемах российской мусорной реформы и ее операторов можно прочитать здесь.

        Сергей Смирнов
      
