
# 投資初哥必學 拆解指數期權與股票期權分別｜蔡嘉民

Published at: **2019-11-06T19:33:22+00:00**

Author: **投資**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122872/%e6%8a%95%e8%b3%87/%e6%8a%95%e8%b3%87%e5%88%9d%e5%93%a5%e5%bf%85%e5%ad%b8-%e6%8c%87%e6%95%b8%e6%9c%9f%e6%ac%8a-%e8%82%a1%e7%a5%a8%e6%9c%9f%e6%ac%8a/)

期權市場有不同標的物（Underlying），股票、債券、商品及外匯等等，而股票類期權中再分為指數期權以及股票期權，期權初哥可能會糾結於選擇期權市場的過程中；因此，今期筆者打算與讀者探討一下兩者的不同。
撰文：蔡嘉民｜圖片：iStock、Unsplash
以香港市場為例，期權可大分為兩個市場，一個是指數期權，以恒生指數及國企指數作為兩大標的物；另一個是股票期權，標的物暫時為比較流通的數十隻股票，藍籌股大多在內。股票期權標的物數量不斷增加，取決於股票的流通量，以及交易所能否找到期權莊家開價。
指數期權與股票期權兩者最大分別，在於期權的種類，前者為歐式期權，後者則為美式期權。歐式期權不能在到期日前行使，即買賣指數期權不會出現到期前的交收或交貨，但股票期權則會出現此情況。
倘若Short了Call，股價升穿行使價後，有機會被行使，對家想要股票，便要被逼補入股票後交貨；倘若Short了Put，股價跌穿行使價後，對家有機會放出股票，便要被動地接貨。因此炒賣美式期權要留意期權有否入價，以及預計被行使的機率。
理論上，不會有太多人主動行使，因為會損失當中的時間值；不過如果市場參與者有不同派息預期，就有可能會行使。除了期權種類上的不同外，交收方式上兩者也有所不同。指數期權是現金交收，即期權於到期時入價後，所有盈虧都是從現金結算的，計算及手續都較簡單。股票期權則是實物交收，入價後便要交貨或接貨，沒貨的可能事先要買貨；有貨的，則事後要賣出，較指數期權麻煩一點。
第三點不同在於流通性，指數期權有較多流通量提供者，亦即所稱的莊家。莊家負責開價，同時擺出買賣盤，製造市場出來，讓參與者可以及時買賣；莊家愈多，市場深度愈大，而且買賣差價愈小，對投機者來說則愈好。
市場深度大即可容納資金較多，指數期權每天買賣數千萬元的期權也是等閒事，但香港股票期權則明顯容納不了這個大小的資金；而買賣差價愈小，則能令投機者的買賣成本下降。指數期權買賣差價很窄，價外平均只有2至3點，約為指數的0.01%；而股票期權有較少莊家，有些買賣差價可以達到股價的1%。
第四點不同在於行使價距離，恒指期權一般約為200點，國指期權約為100點，選擇較多；相反股票期權的行使價距離較大，以對沖值（Delta）來看，可能0.5delta下一個選擇就已經是0.3delta了，選擇較有限，會影響一些期權的跨價組合，不能有效以不同行使價對沖風險，變相增加當中的風險。
第五點是涉及的風險，股票易受單一公司的新聞、消息、業績影響，風險較高；但指數大多是一籃子的公司，獨立風險較低。再者，一旦公司派息有變，會大大影響股票期權價格，期權玩家必須留意。綜合以上數點，相比股票期權市場，指數期權市場會較適合期權初哥學習及磨練。免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
