
# Chuyển động thông minh cùng phiên bản Nissan Navara Black Edition A-IVI tại Triển lãm ô tô 2019

Published at: **2019-11-06T15:44:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/chuyen-dong-thong-minh-cung-phien-ban-nissan-navara-black-edition-a-ivi-tai-trien-lam-o-to-2019-d555138.html)


        Khách tham quan rất “hứng thú” với chiếc bán tải Nissan Navara Black Edition A-IVI đang có mặt tại Triển lãm Ô tô Việt Nam (VMS 2019), được cải tiến đáng kể cả về thiết kế và trang bị công nghệ, giúp chủ sở hữu tự tin thể hiện bản lĩnh cầm lái và cá tính khác biệt.
      
NISSAN NAVARA BLACK EDITION A-IVI – TÂM ĐIỂM THU HÚT MỌI ÁNH NHÌNNhân vật trung tâm của Nissan năm nay tại VMS 2019 chính là mẫu Nissan Navara Black Edition A-IVI – mẫu xe kế thừa di sản 80 năm của Nissan trong việc phát triển dòng xe bán tải với 12 thế hệ cải tiến tại hơn 180 quốc gia, Nissan Navara là chiếc xe hội ngộ của sự mạnh mẽ, bền bỉ trong vận hành, hiện đại trong thiết kế và uyển chuyển linh hoạt trên mọi cung đường.
Chọn triển lãm VMS 2019 làm sân khấu cho lần đầu tiên giới thiệu phiên bản cao cấp của mẫu bán tải này với tên gọi Nissan Navara Black Edition A-IVI ra thị trường Việt, được cải tiến đáng kể cả về thiết kế và trang bị công nghệ, cho phép chủ sở hữu tự tin thể hiện bản lĩnh cầm lái và cá tính khác biệt.
Nissan Navara Black Edition A-IVI gây ấn tượng bằng thiết kế ngoại thất hiện đại, mạnh mẽ và thể thao trên tông màu đen chủ đạo. Các chi tiết lưới tản nhiệt, la-zăng hợp kim 18 inch, tay nắm cửa và ốp nắp gương được phủ nước sơn đen bóng đi cùng đường viền màu cam nổi bật trên cản trước và trên bệ cửa xe lên xuống mang lại cho xe ngoại hình khoẻ khoẳn đầy cuốn hút.
Bên trong khoang lái, màn hình hỗ trợ lái hiển thị 3D, Màn hình giải trí trung tâm 8 inch tích hợp các thiết bị thông minh cho phép người sử dụng dễ dàng truy cập và thao tác để tận hưởng các tiện ích thú vị; toàn bộ ghế ngồi được bọc da với đường chỉ khâu tương phản màu cam, đặc biệt ghế lái được điều chỉnh điện 8 hướng mang lại cảm giác tiện nghi, sang trọng, hứa hẹn sẽ giúp người dùng có những trải nghiệm đáng nhớ cùng mẫu xe bán tải bền bỉ này.
Nissan Navara Black Edition A-IVI sử dụng động cơ dầu có dung tích 2.5 lít cùng hộp số tự động 7 cấp, hệ thống điều khiển cầu điện tử trang bị trên xe cho phép người lái linh hoạt điều chuyển giữa các chế độ 1 cầu (2WD), 2 cầu nhanh (4H) và 2 cầu chậm (4LO) giúp việc chinh phục các cung đường khó trở nên đơn giản và nhẹ nhàng hơn.
Navara Black Edition A-IVI được trang bị loạt tính năng công nghệ Chuyển động thông minh của Nissan như Hệ thống quan sát xung quanh xe thông minh, Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), Hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EDB), Hệ thống cân bằng điện tử (VDC) và hạn chế trơn trượt (ABLS), Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA) và kiểm soát đổ đèo (HDC) và Hệ thống 7 túi khí cũng được trang bị đầy đủ trên Nissan Navara Black Edition A-IVI kết hợp với cấu trúc khung gầm “Zone-body” hứa hẹn sẽ làm hài lòng những khách hàng đang tìm kiếm một mẫu xe bán tải mạnh mẽ, năng động nhưng không kém phần thông minh và an toàn.
Xem thêm hình ảnh chi tiết Nissan Navara Black Edition A-IVI tại VMS 2019:
CHUYỂN ĐỘNG THÔNG MINH CÙNG NISSANVới cam kết không ngừng phát triển những công nghệ tiên tiến để giúp cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn, Nissan đã và đang ứng dụng công nghệ Chuyển động thông minh vào các sản phẩm nhằm thay đổi cách bạn lái xe và nâng cao trải nghiệm cuộc sống.
 Chuyển động thông minh Nissan mang đến ba yếu tố cốt lõi: Lái xe thông minh mang đến cho bạn sự tự tin hơn thông qua việc tăng cường tính năng an toàn, kiểm soát và sự thoải mái; Năng lượng thông minh giúp việc lái xe trở nên hứng khởi hơn nhờ giảm khí thải và tiêu hao nhiên liệu; Kết nối thông minh cho phép trải nghiệm lái xe gắn kết hơn với xã hội nhờ việc nâng cao khả năng tương với con người, với các phương tiện khác và với cơ sở hạ tầng giao thông.
Ngoài mẫu xe mới tâm điểm Navara Black Edition A-IVI, Nissan còn mang đến hàng loạt tên tuổi uy tín của mình gồm Nissan Terra, Nissan X-Trail V-series, Sunny Q-series.
Triển lãm VMS 2019 diễn ra từ ngày 23-27/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh.
Nguồn: xevathethao.vn
