
# La NBA lance sa propre chaîne en streaming, une première

Published at: **2019-11-05T21:30:47+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/la-nba-lance-sa-propre-chaine-en-streaming-une-premiere_683311)

La NBA propose désormais sa propre chaîne en streaming par abonnement avec des matches en direct, a annoncé mardi le championnat professionnel nord-américain de basket, une première pour une ligue sportive de premier plan.
La chaîne NBA TV existe depuis 1999 et était jusqu'ici disponible par l'intermédiaire d'un diffuseur, qu'il s'agisse du câble ou des bouquets de chaînes disponibles directement par internet (Sling, YouTube TV).
En la rendant disponible de manière indépendante aux Etats-Unis, pour 6,99 dollars par mois ou 59,99 dollars par an, la NBA contourne encore un peu plus les diffuseurs traditionnels, qu'il s'agisse des chaînes ou des opérateurs.
La ligue proposait déjà en streaming le League Pass, un service vidéo qui permet de regarder tous les matches de la NBA en direct dans la majeure partie des pays du monde.
Mais cette plateforme était plutôt destinée aux passionnés, avec un tarif assez élevé de 28,99 dollars par mois ou 199 dollars pour la saison aux Etats-Unis.
En lançant NBA TV en ligne, la ligue ratisse beaucoup plus large, avec un prix accessible et la possibilité de voir plus de 100 matches par saison en direct.
Pour l'instant, les diffuseurs officiels de la NBA aux Etats-Unis, à savoir les chaînes ABC, ESPN et TNT, ne proposent pas, pour l'instant, de service indépendant en streaming qui permettrait de voir des matches en direct.
Ces trois chaînes versent en revanche à la NBA 2,66 milliards de dollars par an de droits télé pour diffuser des matches du championnat sur le câble, et en hertzien pour ABC.
Ces contrats de droits pourraient cependant évoluer avec la généralisation du streaming.
Aux Etats-Unis, la NFL (football américain, The NFL Network) et la NHL (hockey, NHL Network) possèdent leur propre chaîne mais nécessitent un abonnement à un opérateur classique et, en outre, ne diffusent pas de matches en direct.
Quant à la Champions League ou la Premier League anglaise, elles sont disponibles via des offres de streaming dans certains pays via des plateformes tierces (B/R Live aux Etats-Unis ou DAZN au Canada), mais qui ne dépendent pas directement de ces ligues.
