
# Família de Maria da Paz tem sangue ruim mesmo, só a boleira escapou da terrível maldição

Published at: **2019-11-02T13:15:41+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577179/tv-e-famosos/familia-de-maria-da-paz-tem-sangue-ruim-mesmo-so-a-boleira-escapou-da-terrivel-maldicao-02112019)

Faltando apenas três semanas para o fim de A Dona do Pedaço, ninguém mais duvida que a família de Maria da Paz é sangue ruim mesmo, basta ver o caso de Josiane que foi criada com todas as mordomias, mesmo assim a patricinha só pensa em maldades.
Fabiana é outra que não vale nada, apesar de ter sido criada em um convento isto não foi suficiente para torná-la uma pessoa do bem, muito pelo contrário. A megera parece que se especializou em dar golpes, sempre passou por cima de tudo para conseguir o que quer e não mede esforços para ficar rica. Ela tem obsessão pelo dinheiro e não demonstra o menor sentimento de piedade pelas pessoas. A loira maltrata familiares, funcionários, é capaz de tudo para atingir seus objetivos.
Publicidade
Chiclete nem precisa de explicação, foi criado entre os matadores de aluguel e passou a vida ‘encomendando’ almas, assim como pai e os tios. Apesar de dizer que agora está mudado, sempre que surge um problema a primeira coisa que pensa é em pegar a arma e resolver tudo à base dos tiros.
Evelina talvez seja a pior de todas, porque esta faz questão de ensinar os mais novos a serem pessoas ruins. É a primeira a dar exemplo de como agir de forma errada e mais, dar total proteção aos crimes dos familiares. A matriarca até deu uma rasteira em Evelina, tomando o namorado dela, mesmo depois de ter sido acolhida pela professora em sua casa.
Publicidade
No meio disto tudo está Maria da Paz, sempre querendo mostrar que se consegue as coisas com muito trabalho, honestidade e ajudando as pessoas, mas como a família tem sangue ruim, ninguém quer saber de seguir o exemplo da boleira.
