
# В Кабмине заговорили о банкротстве крупнейшей авиакомпании Украины

Published at: **2019-11-04T11:15:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4156522-v-kabmyne-zahovoryly-o-bankrotstve-krupneishei-avyakompanyy-ukrayny)

Компания Международные авиалиний Украины (МАУ) может стать банкротом, если не решит вопрос долгов перед государством. Об этом заявил министр инфраструктуры Владислав Криклий в интервью РБК-Украина, опубликованном в понедельник, 4 ноября.
"Иначе компания - банкрот. А это не очень хорошо", - сказал Криклий.
Он отметил, что МАУ обсуждает график погашения долгов с Украэрорухом. 
"Сами инициировали этот график, уже начали выплаты. Со своей стороны, они анонсировали, что закрывают все убыточные рейсы, в основном на азиатский регион, и сконцентрируются на прибыльных направлениях, чтобы изменить свою финансовую модель", - добавил Криклий.
По поводу компенсации МАУ и другим авиакомпаниям за запрет на полеты в Россию, министр ответил, что это – политический вопрос. "Такие вещи могут решаться только на политическом уровне. Во-вторых, на это нужно находить средства в бюджете. Думать об этом - одно, а находить на это деньги, большие деньги - это другое", - отметил Криклий.
Ранее в МАУ заявили, что с 16 ноября сократят часть маршрутов из-за убыточности. В частности, компания отменит рейсы в Ригу, Минск, Амман и Пекин. Частота полетов по среднемагистральным маршрутам из Киева в Европу и Азию будет сокращена до одного раза в день.
 
