
# Мактавиш: позвонил Гребешков и сказал, что мне уже не нужно ехать на арену

Published at: **2019-11-07T14:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369277-Maktavish_pozvonil_Grebeshkov_i_skazal_chto_mne_uzhe_ne_nuzhno_ehat_na_arenu)

Бывший главный тренер "Локомотива" Крэйг Мактавиш рассказал о своем увольнении."Все началось 16 мая, когда я был назначен на должность главного тренера "Локомотива". Моё отношение можно было охарактеризовать как пугающе оптимистичное. Когда друзья говорили мне, что приедут в гости, я всегда отвечал одно и то же: "Приезжайте пораньше… пока меня не уволили". С игроками, молодыми и опытными, было приятно работать. Они были трудолюбивы, самоотверженны и делали всё, что вы ни попросите. Не было никаких вопросов, касающихся трудовой этики и страсти. Это был сюрприз для меня. У игроков старая школа североамериканского менталитета уважения к власти. Они в основном запуганы авторитетными фигурами и испытывают дискомфорт при общении с тренером.Давайте расскажу, как всё закончилось. Я ехал на арену на следующий день после поражения в матче с "Йокеритом". Ещё до матча я понимал, что вне зависимости от хода матча, в случае поражения меня, скорее всего, отправят в отставку. Мы проиграли первые две игры сезона, а затем выиграли три матча из четырёх, но новая двухматчевая серия поражений, вероятно, стала бы финалом.24 сентября мы вместе с моим помощником Майклом Пелино ехали на арену. У меня было сильное предчувствие, что день не будет хорошим для меня. По дороге на арену я сказал Майклу: "Давай, заедем в "Макдональдс", чтобы обсудить состав и план тренировочных занятий. Мы начали есть, когда мне позвонил мой переводчик Денис Гребешков. Он сказал, что только что говорил с начальником клуба Яковлевым, и мне уже не нужно ехать на арену. Это был конец приключения", - написал Мактавиш.  
  Фото: "Советский Спорт"   Следи за нами в ЯндексДзен: https://zen.yandex.ru/allhockey

        Источник: TSN
      
