
# В лыжном комплексе им.Р.Сметаниной появились виртуальная АТС, интерактивное телевидение и высокоскоростной wi-fi

Published at: **2019-11-01T13:30:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188273)

В гостинице "Олимпиец" презентовали современные услуги связи от компании "Ростелеком". Место проживания спортсменов и гостей международных соревнований имеет современную и удобную внутреннюю связь.
Номера гостиницы подключены к виртуальной АТС (ВАТС) и оснащены услугой интерактивного телевидения "ТВ для гостиниц". Также здесь действует услуга "Ростелекома" "Wi-Fi для бизнеса", которая обеспечивает гостевой доступ в интернет для постояльцев в соответствии со всеми требованиями российского законодательства.
Заместитель министра физкультуры и спорта Коми Максим Мартышин на презентации отметил, что в республике проходят курсы обучения по цифровизации экономики в спорте. Министерства и ведомства постепенно переходят на виртуальные АТС, и "Ростелеком" показывает, как это все должно выглядеть при комплексном подходе.
"Когда лыжники выбирают место обкаточного сезона, то качественная связь играет в этом большую роль. Также в регламентах всех серьезных мероприятий есть положения об обязательном наличии связи, поэтому можно сказать, что мы идем в ногу со временем", - отметил М.Мартышин.
По словам выступающего, на лыжном комплексе есть возможности видеонаблюдения в режиме онлайн и другие сервисы.
Замдиректора регионального Центра спортивной подготовки сборных команд Антон Шарин рассказал о новых услугах связи в гостинице "Олимпиец". В каждом номере установлены специальные sip-телефон и телевизор с цифровым интерактивным вещанием.
"Сейчас к виртуальной АТС подключены 150 номеров гостиницы, также идут работы по подключению коттеджного поселка. В общей сложности у нас будет база из 304 номеров", - подчеркнул А.Шарин.
Специалист "Ростелекома" Артем Шелест объяснил принципы работы виртуальной АТС и показал функционал личного кабинета. По словам эксперта, рынок виртуальных АТС с 2017 года вырос на 35%.
"В Коми у нас более 1 тыс. клиентов, среди которых министерства и крупные компании, а сейчас мы подключили к виртуальной АТС гостиницу "Олимпиец", - отметил А.Шелест.
Личный кабинет пользователя позволяет управлять системой с любого доступного и подключенного к интернету устройства. Система проста и понятна в управлении, а для ее обслуживания не нужен штат IT-специалистов. Любой сотрудник, получивший доступ в личный кабинет может контролировать и управлять работой станции.
Современная услуга дает возможность распределять вызовы, организовывать call-центры и горячие линии, вести статистику и мониторинг звонков, записывать разговоры, создавать корпоративную сеть с короткой нумерацией. Также у виртуальной АТС есть такие дополнительные сервисы, как голосовая почта, голосовое меню, музыка вместо гудков, удержание вызова. Установить можно как прямой городской номер, так и номер в формате "8-800", бесплатный для звонящего.
На презентации были продемонстрированы возможности записи звонков и голосовое меню. Также специалист показал, как работает виджет обратного звонка, когда с абонентом можно созваниваться в заданное время.
Еще одна услуга виртуальной АТС от "Ростелекома", которой пользуются частные и государственные организации, стал автоинформатор.
"По обычным телефонным тарифам система может оповещать все телефоны, входящие в базу. Количество абонентов не ограничено, в список можно внести сколько угодно номеров, на практике такой услугой пользуются силовые органы", - отметил А.Шелест.
Эксперт также заверил, что руководить системой АТС можно из любой точки мира, единственное условие — наличие интернета. Есть примеры, когда клиенты "Ростелекома" управляли системой из Италии.
При этом виртуальная АТС надежно защищена от взломов извне, потому что вся информация хранится в облаке. С управлением может справиться любой технический секретарь, а даже если возникают какие-то проблемы, сотрудники "Ростелекома" всегда помогают клиентам.
Советский и российский лыжник, олимпийский чемпион Василий Рочев-старший, присутствовавший на презентации, оценил новшества и отметил, что для престижных гонок современные телекоммуникации играют важную роль.
"Сегодня технологии являются важными условиями для проведения серьезных международных соревнований. Наши лыжные комплексы должны быть конкурентоспособными, сегодня видно, что мы повышаем качество связи и обслуживания инфраструктуры", - констатировал именитый лыжник.
Василий Рочев считает, что у человека с мобильным телефоном "весь мир в кармане". Чемпион вспомнил, как в Выльгорте проходили чемпионаты СССР по лыжным гонкам, и выразил надежду на то, что Коми продолжит спортивные традиции.
Директор Коми филиала ПАО "Ростелеком" Александр Хуциев также вспомнил соревнования по лыжным гонкам на базе лыжного комплекса и сравнил с сегодняшними условиями.
"Когда начинал работать в отрасли, мы прокладывали медный кабель, чтобы обеспечить соревнования связью. Это было большой головной болью. Для того чтобы передать информацию, журналисты выстраивались в очередь. Сегодня каждый посетитель гостиницы может воспользоваться высокоскоростным интернетом, а телеканалы могут вести трансляцию соревнований", - отметил А.Хуциев.
По мнению выступающего, сегодня услуги "Ростелекома" востребованы в гостиничном бизнесе. Компания может предоставить организации любого уровня не только интернет или телефонию, а так же услуги по информационной безопасности, видеонаблюдение, различные облачные и цифровые сервисы.
"Мы гордимся нашими знаменитыми лыжниками, - продолжил директор Коми филиала, - которые завоевали для России не одну золотую медаль. Мы гордимся и нашим лыжным стадионом, который носит имя четырехкратной олимпийской чемпионки Раисы Сметаниной. Для нас важен тот факт, что именно "Ростелеком" обеспечивает телекоммуникационными услугами этот комплекс и готовы продолжать это сотрудничество".
