
# Tin quân sự: Vũ khí chính xác cao của Nga được khẳng định ở Syria

Published at: **2019-11-06T12:34:00+00:00**

Author: **Sputnik**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/tin-quan-su-vu-khi-chinh-xac-cao-cua-nga-duoc-khang-dinh-o-syria-1029684.html)

Trên thị trường vũ khí nhỏ toàn cầu, tên tuổi Lobaev Arms được biết đến mới gần đây, kể từ cuối những năm 2000. Đây là nhãn hiệu của nhà sản xuất súng bắn tỉa có độ chính xác cao từ thành phố Tarus, vùng Kaluga trung tâm khu vực châu Âu của Liên bang Nga. Thông tin chi tiết trong tài liệu của Sputnik.    
Súng bắn tỉa Lobaev Arms.
Lobaev Arms là thương hiệu thuộc sở hữu của Cục thiết kế hệ thống tích hợp (KBIS)  - chuyên phát triển và sản xuất súng trường thể thao, súng chiến thuật tầm xa chính xác cao. Danh mục sản phẩm của công ty bao gồm hơn 40 mẫu khác nhau. Tính độc đáo của chúng nằm ở độ chính xác cao nhất khi chế tạo và một số giải pháp kỹ thuật đảm bảo phạm vi và độ chính xác. Một con số thú vị: chỉ trong vòng hai năm, các chuyên gia KBIS đã phát triển và đưa vào sản xuất hàng loạt 7 mẫu súng trường. Gần đây công ty đã thiết lập hợp tác với Rosoboronexport, mục tiêu tăng cường quảng bá sản phẩm trên thị trường thế giới.
Trong cuộc phỏng vấn với Sputnik, Nikolai Lobaev, giám đốc và đồng sáng lập KBIS, cho biết:
“Trên thực tế, KBIS là nhà phát triển và sản xuất vũ khí,  còn Lobaev Arms là nhà phân phối. Trong số các phát triển mới nhất của chúng tôi, có thể chú ý đến DVL-10M2 Urbana - súng trường dùng đạn .308 Winchester (7.62 x 51mm NATO). Tầm bắn  khoảng 1 km. Thiết kế mô-đun, vì vậy chỉ trong vài phút, có thể chuyển đổi thành bản đặc biệt: DVL-10M1 "Diversant" với một bộ giảm thanh tích hợp có thể bắn hoàn toàn im lặng, ở khoảng cách lên tới 400 mét, cũng như ở chế độ giảm thanh, nhưng với đạn mạnh hơn ở khoảng cách 600 mét".
Trong số các mẫu khác, theo Nikolai Lobaev, có súng trường DXL-3 “Vozmedia” đáng được nhắc đến: một vũ khí chống bắn tỉa dùng cho các đơn vị chống khủng bố, cỡ nòng .338 Lapua Magnum (8,6x70mm),  tầm bắn hiệu quả 1800 mét. Đây là khẩu súng trường tầm xa nhất cỡ này trên thế giới. Ngoài ra, còn có một tùy chọn đặc biệt - TSVL-8 "Stalingrad" - với nòng ngắn và bộ giảm thanh tích hợp. Cỡ nòng giống như “Vozmedia”, tầm bắn lên tới 1700 mét, trọng lượng 6 kg. Và yên tĩnh đến mức người bắn không cần dùng bất kỳ tai nghe nào.
“Vũ khí chiến thuật tầm bắn xa nhất của thương hiệu chúng tôi hiện nay là súng trường DXL-4M Sevastopol. - Nikolai Lobaev tiếp tục. – Cỡ nòng- .408 Cheyenne Tactical (10.36 × 77mm, loại đạn bắn tỉa tương đối mới, được phát triển lần đầu tiên ở Hoa Kỳ vào năm 2001). Với súng trường này, một trong những khách hàng của chúng tôi đã lập kỷ lục về phạm vi phá hủy mục tiêu - khoảng cách 2168 mét, kích thước mục tiêu 43 cm, mục tiêu bị bắn trúng hoàn toàn bằng năm phát đạn. Một sản phẩm khác - súng trường thể thao chiến thuật Cheyenne .408, lập nhiều kỷ lục thế giới về tầm bắn: 3400 mét (2015), 4176 và 4210 mét (2017).
Độ chính xác tất cả các khẩu súng trường thương hiệu chúng tôi, không có ngoại lệ, trong phạm vi góc 0,5. Các mẫu riêng lẻ đạt đến góc 0,1 - 0,3, lợi thế hơn khi so sánh với các mẫu vũ khí tương tự từ các nhà sản xuất khác cả ở Nga và nước ngoài. Cách tiếp cận của chúng tôi trong việc sản xuất vũ khí: bất kỳ sản phẩm nào cũng phải có độ chính xác tương đương với súng trường thể thao thi đấu Venchrest (khai hỏa từ bệ bằn một cách chính xác) - "Xe công thức 1 trong môn thể thao bắn súng".
Khi được Sputnik hỏi liệu súng trường Lobaev Arms có được thử nghiệm trong điều kiện chiến đấu thực sự không, Nikolai Lobaev trả lời với niềm tự hào:
“Tất nhiên, vũ khí của chúng tôi đã thực chiến ở Syria hay một số điểm nóng khác. Và nhận được điểm cao nhất của lính bắn tỉa. Súng trường chúng tôi nằm trong trang bị của một loạt các đơn vị và trong lực lượng đặc biệt của Nga. Dựa trên phản hồi của họ, chúng tôi không ngừng cải tiến vũ khí của mình. Sau năm 2017, công ty đã hiện đại hóa toàn bộ sản phẩm. Súng trường đã trở nên nhẹ hơn và thoải mái hơn khi sử dụng”.
Một thương hiệu vũ khí tương đối trẻ của Nga đã được biết đến ở nước ngoài. Theo Nikolai Lobaev, mối quan tâm lớn nhất đối với súng trường từ KBIS được thể hiện ở Trung Đông, châu Âu và thậm chí cả Mỹ..
