
# Ministro Blumel anunció envío de proyecto que corrija las desigualdades del Fondo Común Municipal

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Yem Manríquez**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/ministro-blumel-anuncio-envio-de-proyecto-que-corrija-las-desigualdades-del-fondo-comun-municipal/20191101/nota/3974177.aspx)

El ministro del Interior, Gonzalo Blumel, anunció este viernes el envío "lo antes posible" de un proyecto de ley que corrija las desigualdades del Fondo Común Municipal, así como la construcción de una agenda que fortalezca los gobiernos comunales.
"Buscamos avanzar en corregir la desigualdad e inequidad en los distintos territorios. Todos los chilenos merecen un trato igual en dignidad, para acceder a las mismas oportunidades en salud, seguridad o educación. Tenemos que hacer un esfuerzo muy grande y por eso vamos a enviar al Congreso un proyecto de ley lo antes posible", sostuvo.
"El mundo municipal suele ser el más ausente y olvidado de las políticas públicas (...) Así que acordamos trabajar con sentido de urgencia para tener de aquí a la próxima semana, una agenda de trabajo para fortalecer a los municipios. Siempre se trabaja desde arriba hacia abajo. Nosotros vamos a invertir el orden trabajando desde abajo hacia arriba con los municipios", agregó.
Concluyendo que "de aquí a la próxima semana, vamos a construir una agenda común de trabajo con los alcaldes, lo que queremos replicar también en todas las regiones de nuestro país".
