
# A Dona do Pedaço: Maria da Paz recupera tudo o que é seu e dá lição brutal em Fabiana; ‘Toma!’

Published at: **2019-11-03T13:43:47+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577293/tv-e-famosos/a-dona-do-pedaco-maria-da-paz-recupera-tudo-o-que-e-seu-e-da-licao-brutal-em-fabiana-toma-03112019)

Uma das cenas mais esperadas de A Dona do Pedaço irá ao ar nessa semana, quando Maria da Paz (Juliana Paes) começará a recuperar tudo o que é seu. Neste domingo, 3 de novembro, o site Natelinha, por exemplo, trouxe algumas informações importantes, por exemplo, de como será um dos últimos embates entre a boleira e Fabiana (Nathália Dill).
Tudo começa quando enfim a famosa pasta verde reaparece, dando direito à Maria da Paz a tudo o que a filha Josiane (Ágatha Moreira) lhe tomou. Quem achará a tal pasta é Vivi Guedes (Paolla Oliveira). O documento estava o tempo todo nas mãos da mãe dela, que nunca os olhou, acreditando que fosse uma fórmula para a academia.
Publicidade
Com a ajuda de Agno (Malvino Salvador), Fabiana será destronada, ficando com o ‘rabo entre as pernas’. Maria vai então à fábrica com o companheiro, Amadeu (Marcos Palmeiras). No local, ela toma o que é seu e acaba com a raça de Fabiana, que será humilhada na frente dos funcionários da ‘Bolos da Paz’.
“Que é isso? Vai entrando, como se fosse na sua casa? Marcou hora? Não marcou, se tivesse eu saberia. Faça o favor: se quiser falar comigo, saia daqui e marque hora, Maria da Paz”. A confeiteira anunciará: “Não vou marcar hora na minha própria fábrica”, dirá a mãe de Josiane, que à essa altura estará presa.
Publicidade
Toda essa confusão, segundo o Natelinha, será mostrada em duas semanas. Maria da Paz só deve mesmo ter o seu patrimônio de volta depois do feriado da proclamação da república, em 15 de novembro. Lembrando que o folhetim acaba na penúltima semana do mês.
