
# Наш музикант с гневен коментар за чужденците и простотията българска

Published at: **2019-11-02T09:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/nash-muzikant-s-gneven-komentar-za-chuzhdentsite-i-prostotiyata-blgarska_news706796.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/nash-muzikant-s-gneven-komentar-za-chuzhdentsite-i-prostotiyata-blgarska_news706796.html Blitz.bg
Един от най-талантливите ни цигулари - Веско Ешкенази написа гневен коментар на страницата си във Фейсбук по повод простотията българска и Деня на Будителите. Той разкрива, че имал меко казано абсурден разговор с наш сънародник в самолета, докато пътувал за Холандия. Ето какво пише Веско Ешкенази:+Току що в самолета от София до Амстердам:Пътник: Здравейте, г-н Ешкенази! Как е цигулката?(това е най-често задавания ми въпрос от непознати, последван от намигане и съучастническа усмивка).Аз: Благодаря, добре е.П: Към Амстердам, а?Аз: Да, към Амстердам.П: Как е в Амстердам? Аз...при дъщеря ми отивам на гости. И тя там живее(още по-доволна усмивка).Аз: Много е хубав града. Добре е.П: Само дето напоследък май с чужденците имат проблем, ама....Аз: Мигам в недоумение, напълно безмълвен и лишен от дар слово. След това сядам и затягам колана на седалката си. Опитвам се да дам смисъл на току що завършилия разговор, на господина, неусетно пропуснал факта, че и аз, и дъщеря му, а и той сме чужденци там.На това, че Амстердам е на първо място в света(!!!) по брой на националностите - 180, на значението на думата “толерантност” в българския език и на нашата географска ширина, към днешна дата.Честит празник на Будителите отново!"
