
# «Терминатор» Косторная подтвердила чемпионскую «импотенцию» Загитовой

Published at: **2019-11-02T08:27:00+00:00**

Author: **Александр Бессонов**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130691)

Американка Белл единственная, кто беспокоил юное дарование Тутберидзе в Гренобле.
Ни капли сомнения в глазах, ни намека на мандраж. Косторная, выходя на лед, была уверена в победе на все 100%. Одним словом, холодный и расчетливый «терминатор».
Единственный момент, когда Алёна проявила слабость, был на объявлении результатов. После идеального проката короткой программы – 76,55 балла. Выставленная жюри оценка удивила не только Косторную, но и Дудакова с Глейхенгаузом.
По лицам всех присутствующих было видно, что ожидали они другого результата. На Finlandia Trophy оценка была выше почти на балл – 77,25. Слышно было, как Алёна сказала Дудакову: «Зачем я побоялась?» Что Косторная имела ввиду, непонятно. Возможно, речь шла о неисполненном четверном прыжке.
Но и без него, с первого трикселя стало понятно, что Косторная будет в лидерах первого дня соревнований. За весь прокат Алёна исполнила всего четыре тройных прыжка – тройной аксель, тройной лутц, и каскад из тройного флипа и тройного тулупа. Единственные, кто по сложности элементов программы смог подобраться к ней, были Алина Загитова и Мэрайя Белл.
Впрочем, волновала Косторную только американка. Своим поведением «Терминатор» подтвердила чемпионскую «импотенцию» Красной балерины. Тренируясь на одном катке, то, что представляет из себя программа Загитовой, она конечно же прекрасно знала. Как знала и то, в какой Алина форме. А вот Белл, видимо, была для нее темной лошадкой. За прокатом американки Алёна внимательно следила из-за бортика. И после завершения выступления Мэрайи, «терминатор» Тутберидзе случайно попала в объектив телекамеры. Выразительнее, чем говорил ее взгляд, сказать сложно. В тот момент Косторная четко поняла – конкурентов у нее нет.
Большего «унижения» для Загитовой и придумать сложно. Вчерашняя юниорка откровенно пренебрегает олимпийской чемпионкой. Всем своим видом давая понять, что Алине уже давно пора на «пенсию».
Четверных прыжков у Загитовой в арсенале нет. Так что, квад в произвольной программе, сделавший Косторную победительницей Finlandia Trophy, сделает ее победительницей и Гран-при Франции.
