
# Заробитчанам подготовили новые правила для трудоустройства за рубежом

Published at: **2019-11-07T11:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170879/zarobitchanam_podgotovili_novyie_pravila_dlya_trudoustroystva_za_rubejom.html)


        Рынок зарубежного трудоустройства ждут глобальные изменения. Новые правила игры затронут как компании-посредников, так и самих соискателей в Украине. Соответствующие нововведения содержаться в законопроекте № 2365 «О защите трудовых мигрантов и борьбе с мошенничеством в трудоустройстве за границей».
      
Документ под купол внес целый ряд нардепов от партии «Слуга народа», среди которых также числится председатель парламентского комитета по вопросам социальной политики и защиты прав ветеранов Галина Третьякова.
Обязанности рекрутера
Главные нововведения законопроекта:
Отмена лицензий для компаний-посредников. Их регистрация будет проходить по заявительному принципу;
Агентствам запретят брать любые деньги с соискателей, в том числе, и за консультации. Все затраты по поиску кадров должны будут оплачивать посредникам работодатели;
Посредник обязан предоставить соискателю образец трудового договора на понятном работнику языке;
За нарушение условий трудового договора в процессе работы посредники не будут нести никакой ответственности.
«Как рекрутер в Украине может гарантировать поведение иностранной компании? Это невозможно и не имеет смысла.
Заключение трудового договора будет гарантировать украинцу оплату труда, возможность отстаивать свои права в иностранном государстве. Даже если работодатель повел себя некорректно, он будет вынужден выполнить условия договора.
Проблема в том, что сейчас много украинцев работает за границей нелегально, без всяких договоров и соцзащиты.
Соответственно, именно эта часть трудовых мигрантов больше рискует остаться без зарплаты», — рассказал UBR.ua президент Всеукраинской ассоциации компаний по международному трудоустройству Василий Воскобойник.
Вместе с этим, рекрутер должен будет:

        показать договор о сотрудничестве с иностранным работодателем;объяснить соискателю характер будущей работы, условия и размер оплаты труда, условия проживания в государстве пребывания и о преимуществах легального трудоустройства за рубежом;уведомить о наличии международных договоров (соглашений) в сфере трудоустройства и социального обеспечения, заключенных между Украиной и государством пребывания.
      
Отмена лицензий
Перевод регистрации участников рынка на заявительный принцип призван помочь вывести его из тени, где сейчас трудятся подавляющее число компаний.
К тому же, сейчас существуют сотни компаний с лицензией, которые фактически не работают, и мошенники могут пользоваться этим. Соискатели не сверяют номера лицензий и, таким образом, недобросовестные игроки могут использовать чужую лицензию.
«Несомненно рынок трудоустройства за рубежом сегодня заинтересован в переходе на заявительный принцип, поскольку интерес к регистрации и покупке такого рода компаний есть как внутри страны, так и у за рубежом. Сейчас стоимость получения разрешений составляет до 2 000 грн., однако юридические услуги по оформлению и подаче документов дополнительно обойдутся в не менее 5 000 грн.», — отметил в беседе с UBR.ua управляющий партнер ЮК «Альянс Правовых Сил» Виталий Собкович.
По словам экспертов, оформляться компаниям-посредникам станет намного легче. Для регистрации в качестве рекрутинговой компании, агентству будет достаточно:
Отправить письмо в Минсоцполитики, в котором заявить себя, как организацию, занимающуюся деятельностью по набору персонала для заграничных работодателей.В декларации нужно будет указать данные о госрегистрации, местонахождение компании и место ведения деятельности, а также данные руководителя.После этого компания будет внесена в открытый реестр, в котором можно будет в любое время проверить ее наличие.Те компании, которых нет в реестре, будут считаться нарушителями законодательства.
За что нужно заплатить
Сейчас плата, которую берут некоторые посредники в трудоустройстве, меняется, в зависимости от страны, куда соискателя обещают устроить на работу, и может варьироваться от $50 до $1000.
В среднем, украинцы платят от $100 до $300 за трудоустройство. Оплату посреднических услуг зачастую берут те компании, которые помогают в оформлении рабочих виз.
«Нужно отметить, что многие компании уже некоторое время не и так берут деньги с украинцев за трудоустройство. Все консультации для клиентов будут бесплатными, а услуги посредника будет оплачивать работодатель, как это происходит в случае поиска работы внутри Украины», — говорит Воскобойник.
Для соискателя остаются затраты, связанные с дорогой, покупкой страховки, расходы, связанные с легализацией документов и их переводом (при необходимости), транспортные расходы.
Что касается жилья и еды, то это зависит от условий конкретного работодателя. Например, в Польше многие компании предлагают жилье для своих работников на бесплатной основе.
Кроме этого, могут кормить персонал обедами за счет работодателя. Вопросы жилья и питания нужно обсуждать заранее, еще в момент поиска работы за границей.
«Отмена оплаты соискателем работы услуг посредника предполагает оплату его услуг работодателем, что будет стимулировать реальный поиск персонала и ответственность за его соответствие критериям работодателя», — отметил Собкович.
По словам участников рынка, принятие данной инициативы позволит побороть мошенничество в сфере международного трудоустройства в течение 1-2 лет. Благодаря запрету на оплату вакансии соискателем, компании – посредники смогут зарабатывать только на работодателях, что значительно улучшить качество их работы.
Они, с одной стороны, должны будут отправлять работодателю именно тех работников, которые ему нужны, а с другой, не будут обманывать людей, рассказывая небылицы про их будущую работу.
«Если украинец приедет к работодателю и увидит, что условия работы и жизни не соответствуют обещанным, он не будет работать на таком предприятии и компания – посредник не получит деньги за свою работу», — резюмировал Воскобойник.

        https://vesti-ua.net/novosti/obschestvo/125002-zarobitchanam-podgotovili-novye-pravila-dlya-trudoustroystva-za-rubezhom.html
      
