
# Bộ GDĐT: Xử lý nghiêm vụ giáo trình có in đường lưỡi bò phi pháp

Published at: **2019-11-05T06:29:40+00:00**

Author: **Đinh Đang**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bo-gddt-yeu-cau-xu-ly-nghiem-vu-giao-trinh-co-in-duong-luoi-bo-phi-phap-1029258.html)

Bộ GDĐT yêu cầu Trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội làm rõ sai phạm của cá nhân, đơn vị liên quan và hình thức xử lý kỷ luật nghiêm minh, đúng theo quy định của pháp luật, sau khi có phát hiện giáo trình của trường này có in hình "đường lưỡi bò" phi pháp.    
Sáng 5/11, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GDĐT) Nguyễn Thị Kim Phụng cho biết Bộ đã có công văn gửi ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội. Công văn yêu cầu nhà trường rà soát, báo cáo việc sử dụng giáo trình.
Theo đó, Bộ yêu cầu trường dừng ngay việc sử dụng, lưu hành giáo trình, tài liệu có nội dung ảnh hưởng quốc phòng, an ninh quốc gia, lợi ích cộng đồng hoặc có nội dung xuyên tạc lịch sử, ảnh hưởng xấu đến văn hóa, đạo đức, thuần phong, mỹ tục và đoàn kết các dân tộc Việt Nam, hòa bình, an ninh thế giới hoặc có nội dung truyền bá tôn giáo.
Vụ trưởng Vụ GDĐH Nguyễn Thị Kim Phụng. (Ảnh: IT)
Bộ GDĐT yêu cầu nhà trường xem xét, rà soát lại toàn bộ quy trình lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng giáo trình tại trường, đảm bảo đúng quy định. Nhà trường báo cáo Bộ GDĐT trước ngày 5/11/2019.
Sau khi làm rõ sai phạm của cá nhân, đơn vị liên quan và có hình thức xử lý kỷ luật, đúng theo quy định của pháp luật, trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội báo cáo Bộ GDĐT trước ngày 5/2/2020.
Được biết, hiện tại Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội thu hồi gần 1.000 cuốn giáo trình "Developing Chinese" có bản đồ "đường lưỡi bò" phi pháp đã phát hành. Khoa tiếng Trung - Nhật hoàn thành việc thu hồi này trước ngày 20/11/2019. Giáo trình này theo lãnh đạo Khoa mới sử dụng trong năm học 2019 - 2020 có nguồn gốc do sinh viên khóa trước đi thực tập ở Trung Quốc.
Trước đó, ông Vũ Văn Hóa, Phó hiệu trưởng Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, cho biết Phòng An ninh Chính trị nội bộ (PA03), Công an Hà Nội đã làm việc với nhà trường về cuốn giáo trình có in "đường lưỡi bò" phi pháp. 
