
# В футбольной Лиге чемпионов сыграны матчи второго игрового дня четвертого тура

Published at: **2019-11-07T08:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/v_futbolnoy_lyge_chempyonov_sigrani_matchy_vtorogo_ygrovogo_dnya_chetvertogo_1685601)


        Вчера, 6 ноября, завершился четвертый тур группового этапа футбольной Лиги чемпионов УЕФА сезона-2019/2020. Во второй игровой день состоялись восемь заключительных поединков – на поле выходили команды квартетов А, В, С и D.
      

        
          Футбол. Лига чемпионов УЕФА сезона-2019/2020. Групповой этап. Четвертый тур
        
      

        Второй игровой день. 6 ноября
      

        Группа А
      
«Реал» (Мадрид, Испания) – «Галатасарай» (Стамбул, Турция) – 6:0
Голы: Родриго 4, 7, 90+3, Рамос 14 (пенальти), Бензема 45, 81.
«Пари Сен-Жермен» (Париж, Франция) – «Брюгге» (Бельгия) – 1:0.
Голы: Икарди 22.
Текущее турнирное положение после четвертого тура: «Пари Сен-Жермен» – 12 очков, «Реал» – 7, «Брюгге» – 2, «Галатасарай» – 1.

        Группа В
      
«Бавария» (Мюнхен, Германия) – «Олимпиакос» (Пирей, Греция) – 2:0
Голы: Левандовски 79, Перишич 89.
«Црвена Звезда» (Белград, Сербия) – «Тоттенхэм» (Лондон, Англия) – 0:4
Голы: Ло Чельсо 34, Сон 57, 61, Эриксен 85.
Текущее турнирное положение после четвертого тура: «Бавария» – 12 очков, «Тоттенхэм» – 7, «Црвена Звезда» – 3, «Олимпиакос» – 1.

        Группа С
      
«Динамо» (Загреб, Хорватия) – «Шахтер» (Донецк, Украина) – 3:3
Голы: Петкович 25, Лука Иванушец 83, ариянадеми 89 – Патрик 13, Мораес 90+5, Тете 90+8 (пенальти).
«Аталанта» (Бергамо, Италия) – «Манчестер Сити» (Англия) – 1:1
Голы: Пашали 49 – Стерлинг 7.
Текущее турнирное положение после четвертого тура: «Манчестер Сити» – 10 очков, «Шахтер» – 5, «Динамо» (З) – 5, «Аталанта» – 1.

        Группа D
      
«Локомотив» (Москва, Россия) – «Ювентус» (Турин, Италия) – 1:2
Голы: А. МИанчук 12 – Ремзи 4, Коста 90+2.
«Байер» (Леверкузен, Германия) – «Атлетико» (Мадрид, Испания) – 2:1
Голы: Партий 41 (автогол), Фолланд 55 – Мората 90+4.
Текущее турнирное положение после четвертого тура: «Ювентус» – 10 очков, «Атлетико» – 7, «Локомотив» – 3, «Байер» – 3.
 
