
# Chefs y ‘sommeliers’ se unen en feria gastronómica para apoyar a niñas y jóvenes en riesgo social

Published at: **2019-11-04T15:24:09+00:00**

Author: **Kimberly Herrera**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/musica/chefs-y-sommeliers-se-unen-en-feria-gastronomica/FNHMISKJYVA5ZFTIGAPYVYPK4I/story/)

La gastronomía y el vino se unirán para deleitar los paladares más exigentes y a la vez ayudar a las niñas y jóvenes que forman parte de Hogar Siembra.
Se trata de la sétima edición del evento Chefs & Sommeliers, que se llevará a cabo el próximo miércoles 6 de noviembre a las 7 p. m. en Avenida Escazú y en el que participarán más de nueve restaurantes y siete expertos en vino.
Este será un paseo gastronómico con platillos exclusivos y marinados a la perfección de la cocina japonesa, peruana, costarricense y fusión. Durante el evento, los chefs crearán 21 mezclas perfectas de maridaje, mientras que los sommeliers presentarán el acompañamiento ideal para cada plato.
Los interesados en formar parte de la actividad deberán donar $100 por persona, que serán destinados al financiamiento de la ONG Hogar Siembra que brinda apoyo permanente y empoderamiento a niñas y jóvenes que fueron separadas de sus familias por situaciones de vulnerabilidad o riesgo social.
“Con lo recaudado en este evento financiamos la transformación de las vidas de estas jóvenes y las empoderamos para desarrollar proyectos de vida constructivos. Para este año esperamos contar con 300 donantes que disfrutarán de una experiencia de clase mundial", comentó Milenia Romero, directora ejecutiva de Hogar Siembra.
Los participantes podrán degustar todos los maridajes, bailar al son de DJ Jurgen y disfrutar de la música en vivo de Gina Chaverri y José González.
