
# O que você precisa saber para ver o Flamengo na final da Libertadores

Published at: **2019-11-06T12:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/o-que-voce-precisa-saber-para-ver-o-flamengo-na-final-da-libertadores.shtml)


        São Paulo
      
Alterada de local pela Conmebol na terça (5), a final da Libertadores será disputada em Lima, no Peru, no dia 23 de novembro, um sábado, às 17h. O jogo entre Flamengo e River Plate estava previsto para Santiago, no Chile, que não será mais sede devido aos protestos no país.
Ingressos para o jogo na capital chilena já tinham sido vendidos. A Conmebol promete medidas auxiliar quem quem comprou os ingressos com a informação de que o jogo seria no Chile. Veja abaixo o que se sabe sobre a final e o serviço do que fazer para ver o jogo no estádio.
Em Lima (Peru), a data da final foi mantida: 23 de novembro. O horário, no entanto, mudou, das 17h30 (Brasília) para as 17h. Se para o público sul-americano a diferença é pouco significativa, ela beneficia o público europeu, que assistirá a partida durante a noite.
A escolha do Peru surpreende já que recentemente três eventos de futebol foram cancelados no país: um amistoso entre Chile e Bolívia, o Mundial Sub-17 (organizado pela Fifa) e a final da Copa Sul-Americana (torneio também promovido pela Conmebol).
Nos últimos dois casos, a justificativa foi a falta de organização e a incapacidade de cumprir com os requisitos impostos pelas entidades superiores do futebol.
Além disso, Lima já tem outros grandes eventos programados para o mesmo dia 23. De manhã começa o festival de rock “Festival Vivo X El Rock”, com a participação de bandas como The Strokes, Slipknot e Interpol, que dura até a noite. No outro estádio da cidade, o Nacional, acontece, no fim da tarde, a 10ª edição do show Una Noche de Salsa. Durante a noite é dada a largada para a corrida de rua Lima Night Run, que ainda tem espetáculos musicais após o término da prova.
Essas pessoas poderão receber o dinheiro de volta ou ter prioridade de 72 horas na compra de ingressos para a final no Peru, ambos por meio do site da Conmebol.
“Estamos tomando todas as providências para que o sistema de devolução de dinheiro para quem comprou ingressos esteja implementado em pouco tempo. Vamos dar prioridade a quem comprou ingresso, para que possam comprar ingressos para o novo palco do jogo”, disse o presidente da entidade, Alejandro Domínguéz.
A Conmebol ainda não divulgou se aumentará a carga de ingressos. A final no Chile teve 12.500 entradas destinadas aos torcedores flamenguistas, o que pode aumentar devido a maior capacidade do estádio peruano. 
O Monumental foi inaugurado em no ano 2000 e atualmente é casa do Universidad, time de maior torcida do Peru. Tem capacidade para 80 mil pessoas, segundo a Conmebol, quase o dobro do estádio Nacional, de Santiago, com 47 mil. 
A organizadora da Libertadores não informou se adotará alguma medida para mitigar as perdas de torcedores que comparam passagens para Santiago. 
Após o anúncio da nova sede, o presidente da Conmebol, Alejandro Domínguez, limitou-se a dizer que vai “trabalhar com as companhias aéreas para conseguir tarifas moderadas", sem especificar se vai propor um plano de troca de passagens ou apenas preços promocionais para novos trajetos.
A Conmebol não disse nada sobre alterar o preço dos ingressos. Os que foram vendidos até agora variaram entre US$ 80,00 (cerca de R$ 321), para o setor das torcidas (atrás do gol), e US$ 250,00 (R$ 995) nas laterais.
Em consultas a sites especializados, é possível encontrar pacotes de passagem de ida e volta até Lima (saindo no dia anterior ao jogo e retornando um dia depois) à partir de R$ 7,5 mil, saindo de São Paulo, e R$ 10,3 mil, partindo do Rio de Janeiro.
A hospedagem neste período, em hostéis de quarto compartilhado, não sai menos que R$ 50,00. Em hotéis, é possível encontrar quartos para uma pessoa à partir de R$ 100,00.
As consultas foram feitas durante a manhã desta quarta-feira (6).
