
# Hasil Pertandingan Persib Bandung vs PSIS Semarang: Skor 2-1

Published at: **2019-11-06T20:36:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/spanyol/hasil-pertandingan-persib-bandung-vs-psis-semarang-skor-2-1-72295d.html)

Bola.net - Persib Bandung berhasil menang 2-1 atas PSIS Semarang di laga pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019 di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Rabu (o6/11/2019).
Pertandingan yang disiarkan langsung oleh Indosiar ini berlangsung dengan ketat. Kedua tim bermain terbuka dan menghasilkan sejumlah peluang.
Gol dari Persib Bandung dicetak oleh Ezechiel N'Douassel dan Febri Hariyadi. Sementara itu gol semata wayang PSIS Semarang dihasilkan Bruno Silva.

        Babak Pertama
      
Persib langsung tampil menyerang begitu laga dimulai. Hasilnya, Maung Bandung membuka keunggulan di menit ke-10 melalui Ezechiel N'Douassel.
Gol ini berawal dari umpan terobosan Ardi Idrus di sisi kiri pertahanan PSIS. Ezechiel yang mengecoh bek PSIS dengan mudah menaklukkan kiper Joko Ribowo meski dari sudut sempit.
Unggul 1-0, Persib semakin gencar melancarkan serangan. Peluang mencetak gol kembali didapat Ezechiel. Sayang, penyerang asal Chad itu tidak bisa memaksimalkannya.
Pertama, Ezechiel terlambat menendang di kotak penalti sehingga bola bisa direbut bek PSSI. Kedua, sundulannya menyambut umpan Abdul Aziz masih tipis meluncur di sisi kiri gawang PSIS.
Persib mencetak gol kedua di menit ke-37 melalui sudulan Nick Kuipers usai menyambut sepak pojok Febri Hariyadi. Tapi, gol itu dianulir wasit karena sudah terjadi pelanggaran sebelum Kuipers menanduk bola.
Semenit kemudian, gawang Persib nyaris kebobolan oleh sundulan Supardi Nasir. Tapi, kiper Made Wirawan dengan gemilang menepis bola sundulan kapten Persib itu sehingga tidak terjadi gol bunuh diri.
Empat menit jelang laga pertama usai, Persib nyaris mencetak gol kedua. Sayang, sundulan Kuipers menyambut umpan silang Omid Nazardi masih melayang tipis di atas gawang PSIS.
Laga babak pertama pun berakhir. Persib Bandung berada dalam posisi unggul 1-0 atas PSIS Semarang.
