
# ¿Tropiezo en la 'subasta del año'? Mintic amplió plazo para que interesados se presenten

Published at: **2019-11-06T00:06:48+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/tropiezo-en-la-subasta-del-ano-mintic-amplio-el-plazo-para-que-interesados-se-presenten-articulo-889715)

El Ministerio de Tecnologías de la Información y las Comunciaciones (Mintic) amplió siete días el plazo para que los interesados en participar en la subasta de espectro se presenten. Según la resolución que estableció las "reglas de juego" en el proceso, dicho plazo vencía hoy, 5 de noviembre. 
Le puede interesar: Espectro: el bien invisible pero indispensable para la tecnología 5G
La subasta de espectro (la especie de autopista invisible por donde viajan las ondas de comunicaciones) en las bandas de 700 MHz, 1.900 MHz y 2.500 MHz es el proceso más importante y esperado de los últimos años en el país para el despliegue de comunicaciones móviles e internet de 4G, sobre todo en zonas rurales.
El Ministerio no confirmó cuántos interesados hoy depositaron los documentos requeridos, sin embargo, a la fecha, el único que había manifestado interés en participar era el operador Claro. 
Lea: Claro anuncia su participación en la subasta del espectro
Casi al tiempo de que el Mintic publicó la resolución que amplía el plazo, Une informó al mercado que su junta directiva no autorizó que su filial Tigo participe del proceso. 
Tanto esa compañía como Movistar habían manifestado su inconformidad con que el Mintic no revelara el precio mínimo de la subasta. Al respecto, Mauricio Ramos, CEO de Millicom, la multinacional controlante de Tigo Une, incluso envió una carta al presidente de la República, Iván Duque, expresando esa preocupación.
Le puede interesar: Millicom, dueña de Tigo, también está inconforme con el proceso de la 'subasta del año'
Según la resolución que regula el proceso, de no haber dos o más interesados, el proceso sería desierto. 
Tigo Une expresó este martes a través de un comunicado: "La decisión tomada por la Junta Directiva de la compañía de no participar en la subasta de espectro en la banda de 700MHz tuvo lugar el día 5 de noviembre. La compañía está evaluando la extensión del plazo y una vez dicha ampliación sea validada y en caso que surja un hecho nuevo en relación con las condiciones de la subasta, la administración volverá a poner en consideración de la junta el tema".
La inconformidad con no revelar el precio de arranque, según Millicom, radica en que se generaría el riesgo de que los precios se eleven artificialmente al no tener una referencia de partida. Movistar, por su parte, había dicho que considera que esa condición podría darle una ventaja al mayor competidor del mercado: Claro. 
La ministra TIC, Sylvia Constaín, en entrevista con este diario publicada el pasado 29 de octubre, explicó que nadie saca ventaja con no conocer el precio reservado precisamente porque nadie lo conoce, además de que el objetivo de esta subasta no es el recaudo sino el bienestar social. 
De acuerdo con una fuente interesada en el proceso y que pidió no ser citada, resultó "por lo menos sorpresivo" que el Mintic diera a conocer la resolución de ampliación después de las 4:30 de la tarde, una vez terminado el plazo de manifestación de interés, es decir, al confirmar que no habría suficientes interesados.

        
          *Nota del editor: este artículo fue actualizado para incluir la información del comunicado de Tigo Une.
        
      
889715
2019-11-05T19:06:48-05:00
article
2019-11-05T21:00:33-05:00
mmedina_1280
none
Redacción Economía.
Economía
¿Tropiezo en la 'subasta del año'? Mintic amplió plazo para que interesados se presenten
91
4051
4142
