
# Gái xinh với trào lưu “hẹn hò bẩn”, mỗi đêm kiếm cả triệu đồng

Published at: **2019-11-01T09:09:00+00:00**

Author: **Huyền Anh (Tổng hợp) (Dân Việt)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/gai-xinh-voi-trao-luu-hen-ho-ban-moi-dem-kiem-ca-trieu-dong-1027763.html)

Rất nhiều cô gái đẹp đã biết cách tận dụng nhan sắc của mình để trục lợi bạn trai ngay ở buổi hẹn hò đầu tiên.    
Những năm qua, phong trào hẹn hò trên mạng xã hội phát triển rất mạnh. Thông qua những diễn đàn, nam thanh nữ tú có thể dễ dàng “bắt sóng” và thiết lập những buổi gặp mặt trực tiếp ngoài đời thực.
Đã có không ít những cặp đôi nên duyên theo hình thức này, tuy nhiên cũng có nhiều hệ lụy từ mặt trái của việc hẹn hò trên mạng. Đã xuất hiện những chiêu trò lợi dụng, thậm chí lừa đảo bạn tình ngay trong buổi đầu tiên gặp gỡ.
Không ít cô gái hẹn hò trai lạ để trục lợi (Ảnh minh họa)
Vừa qua, một thanh niên Hà Nội đã “bóc phốt” chiêu trò khá mới mẻ của bạn gái. Thông qua diễn đàn Tin***, tài khoản T.B khoe bất ngờ được một bạn gái khá xinh tên N.H chủ động hẹn hò đi uống cà phê. Theo lời kể của T.B, anh đến đón N.H khá muộn, khoảng 21h trên một con phố thuộc quận Hoàn Kiếm.
Buổi hẹn hò diễn ra khá bình thường khi cả hai đi ăn nhẹ. Tại đây, N.H chia sẻ nhiều về cuộc sống gia đình. Theo đánh giá của T.B thì N.H khá sướt mướt và đáng thương. Sau đó, N.H tiếp tục chủ động rủ T.B đi uống rượu để câu chuyện được cởi mở hơn. 
Và rồi chiêu trò cũng bắt đầu từ đây. N.H đã gợi ý T.B đặt bàn ở một quán bar trên phố cổ do một người anh chơi cùng quản lý. Khi lên đến quán, N.H gọi rượu, bóng cười và vô tư mời cả người anh quản lý vào chung vui. Trước sự việc đó T.B đã bắt đầu nghi ngờ dính bẫy.
Đúng như chàng trai dự đoán, N.H đã thể hiện rõ ý định “đào mỏ”. Sau khi rời quán bar (tất nhiên T.B là người thanh toán hóa đơn), N.H  không ngần ngại xin 2 triệu đồng để mua quần áo. T.B giả vờ đồng ý nhưng viện lý do tài khoản ngân hàng bị lỗi không thể chuyển khoản. Thế nhưng N.H không bỏ cuộc, cô muốn bạn trai đưa tiền mặt nhưng T.B nói không mang đủ.
Khi đã về đến nhà N.H vẫn chưa buông tha chàng trai vừa gặp lần đầu tiên. Cô nàng này gửi cả số tài khoản để yêu cầu T.B chuyển khoản, cho dù lúc này đã là 2h sáng. T.B chia sẻ đã tìm kiếm thông tin tài khoản này nhưng không phải tên N.H như cô bạn gái. Anh nghi ngờ cô gái dùng tên giả để “hẹn hò bẩn” trên mạng nhằm trục lợi.
Sau khi câu chuyện của T.B được chia sẻ trên diễn đàn đã có một chàng trai khác nhận ra N.H. Tài khoản này bình luận đã trải qua hoàn cảnh giống hệt T.B, theo đó N.H cũng đòi lên bar uống rượu và sử dụng đến 13 quả bóng cười.
Trên diễn đàn hẹn hò Tin***, trào lưu “hẹn hò bẩn” đang được rất nhiều cô gái sử dụng. Họ không ngần ngại nhận lời đi chơi với các bạn trai để được ăn uống sang chảnh không mất tiền, thậm chí nếu gặp đối tác nào nhẹ dạ, có thể xin được cả triệu đồng.
