
# Леванте матира Барселона с героичен обрат, спря серията им в Ла Лига

Published at: **2019-11-02T18:57:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/spain/levante-matira-barselona-s-geroichen-obrat-sprq-seriqta-im-v-la-liga-1391141.html)

Барселона допусна изненадваща загуба в мач от 12-ия кръг на Ла Лига срещу Леванте. Каталунците отстъпиха с 1:3, след като водеха с 1:0 до 61-ата минута. Леванте, който има само 5 точки по-малко от шампионите през сезона дотук, показа уверена и вдъхновена игра, докато съперникът им бе плах и натрупа доста грешки в двубоя.
Това бе първата загуба на Меси и компания в последните 6 мача. Каталунците бяха в серия от 5 поредни победи в първенството. Все пак, тимът запази лидерската си позиция, но всичко може да се промени с изиграването на останалите двубои от кръга - преднината пред Реал Мадрид е само една точка. Леванте пък заема осмата позиция.
Още през първата част стана ясно, че Леванте ще създаде проблеми на Барселона. Въпреки това, каталунците поведоха в 38', след като Лионел Меси реализира дузпа, свирена за нарушение на Хорхе Мирамон срещу Семедо в наказателното поле. Малко преди края на полувремето капитанът на гостите можеше да удвои преднината им, след като остана сам срещу вратаря на крачка от вратата, но Абарискета се намеси, а после мирамон изчисти топката. Още преди почивката Валверде извърши принудителна смяна - Карлес Перес замени Луис Суарес, който изглежда има проблеми с глезена.
