
# Всемирный день мужчин – поздравления в картинках

Published at: **2019-11-02T06:02:42+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191102-vsesvitnij-den-cholovikiv-pryvitannya-v-kartynkah/)

2 ноября отмечают Всемирный день мужчин. Для всех желающих поздравить сильную половину человечества с праздником Факты ICTV создали оригинальные открытки.
Всемирный день мужчин отмечается ежегодно в первую субботу ноября, а в 2019 году это 2 число.
Еще в прошлом веке американский политик Джордж Джон Кинделл заявил, что мужская агрессия вызвана тестостероном, который воздействует на мозг. И, чтобы поддержать сильный пол в положительных начинаниях, предложил вручать заслуженным его представителям Всемирную мужскую премию.
По его мнению, она должна была стать для мужчин стимулом направлять активность в мирное русло: политику, бизнес, науку, культуру или искусство.

        Читайте: 
        Всемирный день мужчин: идеи подарков
      
В свою очередь первый президент СССР Михаил Горбачев заявил, что праздник у мужчин должен быть вне зависимости от того, служили они в армии или нет.
В Венском магистрате инициативы поддержали, а Горбачев стал президентом Всемирного дня мужчин.
Премию вручали вплоть до 2006 года. Ее получили Пол Маккартни, Лучано Паваротти, Майкл Джексон, Ричард Брэнсон, Майкл Дуглас, Морган Фримен и Папа римский Иоанн Павел II.
Если премию вы не можете преподнести, то просто поздравить знакомых представителей сильной части населения не составит труда. Для этого Факты ICTV создали поздравления в картинках с Днем мужчин.
Всемирный день мужчин – поздравления в картинках / 4 фотографии
К слову, Факты ICTV публиковали календарь праздников на ноябрь 2019.
