
# «Гремучая смесь»: Эмбер Херд получила доступ к заключению психиатра Джонни Деппа

Published at: **2019-11-06T05:30:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/gremuchaya-smes-ember-herd-poluchila-dostup-k-zaklyucheniyu-psihiatra-dzhonni-deppa/)

33-летняя Эмбер Херд продолжает выдвигать обвинения против бывшего супруга — 56-летнего Джонни Деппа. Актриса заявила, что получила доступ к медицинской карте экс-возлюбленного.
Звезда фильма «Аквамен» не намерена уступать актеру в затянувшемся бракоразводном процессе. Артистка добилась права ознакомиться с медицинским заключением личного психиатра Деппа. С помощью этого документа Херд намерена доказать психические заболевания актера, которые усугублялись пагубными привычками.
Об этих документах Эмбер ходатайствовала в суде еще месяц назад, но тогда из-за ошибки адвоката Джонни ее прошение не было вовремя удовлетворено. Сейчас актриса обратилась в суд с повторным требованием и получила разрешение.
Херд настаивает, что исполнитель главной роли в фильме «Пираты Карибского моря» часто вел себя неадекватно и опускался до физического насилия. Актриса заявила, что бывший супруг всегда был склонен к параноидальным галлюцинациям.
«Для всех он самый милый парень на свете, но ситуация кардинально менялась за закрытыми дверями. Заключение врача поможет мне доказать психологическую нестабильность Деппа. Часто его настроение менялось и под действием алкоголя. Он также не упускал возможности побаловать себя легкими наркотиками. Всё вместе это превращалось в гремучую смесь», — сообщила актриса изданию The Blast.
Знаменитая блондинка предположила, что бывший муж может искренне не помнить о содеянном. «Если я права и алкоголь сильно воздействовал на его и без того расшатанную психику, то вполне возможно, что он многое забыл. Мне была необходима эта медицинская карточка, чтобы разобраться в ситуации и ускорить судебное разбирательство», — высказалась она.
Эмбер и Джонни уже два года выясняют отношения в зале суда. Актер обвинил экс-возлюбленную в том, что она ранила его бутылкой и обожгла сигаретой. В ответ Херд заподозрила Деппа в подкупе ключевых свидетелей по делу. Недавно актриса удивила поклонников фотографией в прозрачном платье невесты от модного дома Valentino.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
