
# Cuestionan asamblea de Caja Forense para elegir autoridades

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/7/cuestionan-asamblea-de-caja-forense-para-elegir-autoridades-418487.html)

El abogado Carlos Rosales Vera cuestionó una asamblea convocada por las actuales autoridades de la Caja Forense, que preside Mariano Buenader, con el objeto de renovar autoridades. El letrado opositor a la conducción advirtió que ya está en marcha el proceso de liquidación y no correspondería designar nuevas autoridades.
En declaraciones a la prensa, Rosales Vera recordó que hubo una asamblea de asociados que se desarrolló el 11 de septiembre. Por unanimidad, se decidió que la Caja Forense no debía seguir funcionando. "Esto se hizo porque se analizó que, conforme a los informes actuales, no era posible que alguien se pudiera jubilar con la estructura de recursos de la Caja de Forense ya que no hay ningún jubilado desde el año '74", explicó. En ese marco recordó que la asamblea resolvió la disolución de la entidad. "Se creó una comisión específica para presentar el proyecto de ley, ese proyecto ya ha sido presentado, ya tiene estado parlamentario, pero ahora nos damos con que las autoridades de Caja Forense han llamado a una asamblea", mencionó y calificó como ilegal a la convocatoria. Además, cuestionó que el requisito para participar sea que tengan la cuota al día hasta el mes de octubre. "No podemos permitir actitudes ilegales", expresó.
La reunión está prevista para el 13 de noviembre a las 18 en la sede de la institución, sobre calle Maipú al 391, donde se iniciará el proceso de renovación de autoridades.
