
# В Архангельске по воскресеньям в полдень начнут стрелять из пушки

Published at: **2019-11-02T14:26:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739086-v-arkhangelske-po-voskresenyam-v-polden-nachnut-strelyat-iz-pushki)


        У купеческого дома в Архангельске горожан повеселят исторические персонажи. Костюмированное действо украсит воскресный день в Архангельске и «оживит» историческую часть города.
      
В центре Архангельска каждую неделю будет проходить костюмированное шоу у бывшего купеческого дома. Ритуал называется «Поморское время — полдень», рассказывает сайт администрации Архангельска.
3 ноября впервые на пешеходном проспекте Чумбарова-Лучинского пройдет новый костюмированный ритуал «Поморское время – полдень». Его проводит АГКЦ «Поморская АРТель».
Действие развернется ровно в полдень в 12.00 на площадке перед купеческим домом. Купец Силантий Поморыч Архангельский, его приказчик Сергей и домочадцы повеселят горожан и расскажут, как прошла неделя в «Поморской АРТели». Об окончании недели возвестят выстрелом из пушки. А еще горожане узнают о предстоящих событиях и праздниках. Для всех желающих будет доступна фотосессия с купцом, поморским кочем и пушками на фоне купеческого дома.
Директор АГКЦ «Поморская АРТель» Ольга Абакшина рассказала, что своим ритуалом они хотят украсить воскресный день архангелогородцев и «оживить» историческую часть города. Проект «Поморское время — полдень» стал одним из победителей конкурса Министерства культуры Архангельской области по развитию туризма в регионе.
Горожан и гостей столицы Поморья приглашают 3 ноября в 12:00 на проспект Чумбарова-Лучинского к дому 15, чтобы вместе отметить «Поморское время — полдень».
#архангельск #полдень #поморское время полдень #купеческий дом #поморская артель #выстрел из пушки
