
# El PPCV redobla su ofensiva contra Puig con un 'repoker' de acusaciones a su hermano

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Loreto Ochando**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-ppcv-redobla-su-ofensiva-contra-puig-con-un-repoker-de-acusaciones-a-su-hermano)

VALÈNCIA. Los asuntos turbios de las empresas de Francis Puig, hermano del presidente de la Generalitat, Ximo Puig, comienzan a hacer mella en Presidencia, desde donde defienden que todo está correcto mientras el PPCV redobla su ofensiva en plena campaña electoral. De momento, son cinco la acusaciones que pesan sobre los negocios del empresario morellano y algunas de ellas salpican a la Generalitat.
Al caso Mas Mut, en el que un juzgado investiga el presunto fraude de subvenciones del hermano del presidente, hay que sumar la nueva denuncia de los populares conocida este lunes que ha supuesto que la Inspección de Trabajo abra una investigación. El PP denunció el pasado mes de abril que las empresas Mas Mut y Comunicacions Els Ports, ambas dirigidas por Francis Puig, no habían contratado a las personas que supuestamente debían haber contratado tras recibir subvenciones de la Conselleria de Economía.
Los populares presentaron una denuncia ante la Inspección de Trabajo y el pasado 2 de octubre el diputado Juan Carlos Caballero recibió la respuesta. En el escrito al que ha tenido acceso Valencia Plaza, la Inspección de Trabajo dice: "Se han realizado las pertinentes actuaciones de comprobación relativas a los posibles incumplimientos señalados en su escrito de denuncia", sin añadir nada del resultado de las pesquisas. 
Según la denuncia, dichas subvenciones, incluidas dentro del Plan Avalem Joves para el fomento de la contratación de jóvenes, supusieron el cobro por parte de las dos empresas de 111.000 euros en tres años entre 2016 y 2018. La documentación aportada muestra que, según las memorias anuales de esas empresas, no se crearon todos los puestos de trabajo por los que se recibió ayuda de la Generalitat.
Desde Labora, la entidad pública que dio la subvención, dirigida por Enric Nomdedéu (Compromís), y desde Presidencia aseguran que esta denuncia está archivada. Fuentes cercanas a los denunciados aseguraron que las empresas no han recibido ningún tipo de notificación desde la Inspección de Trabajo y que estos tan solo solicitaron los expedientes de Economía donde "todo estaba impoluto". Unas afirmaciones llamativas cuando desde ambos organismos admitieron que la Inspección de Trabajo solo notifica al denunciante. 
Desde la Generalitat enviaron un certificado firmado por Gustavo Gardey Cardona, autoridad autonómica de la Inspección de Trabajo, en la que afirma que "tras recabar informe a la dirección territorial de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social, no se ha levantado acta alguna de infracción ni en la dirección general de Trabajo, Bienestar y Seguridad Laboral constan datos por infracciones y sanciones administrativas impuestas en el orden social" a las empresas del hermano de Puig.
Además del caso Mas Mut y la denuncia ante la Inspección de Trabajo, las denuncias del PPCV abarcan otros tres ámbitos. El primero es el expediente abierto por el Consell de Transparencia, que estimó la denuncia interpuesta por el PPCV contra la empresa del hermano del presidente de la Generalitat Comunicacions dels Ports por el "incumplimiento de sus obligaciones de publicidad" de las ayudas públicas recibidas durante 2016, 2017 y 2018, al superar los 100.000 euros en cada ejercicio. 
Francis Puig aseguró ante la Conselleria de Transparencia, tras la denuncia de los populares, que no tiene una web ni dónde explicar y dar difusión a las subvenciones de más de 100.000 euros que recibió de al menos dos Comunidades Autónomas. Una web que, al parecer, sí existía para recibir subvenciones pero no para justificarlas con un portal de transparencia. Comarquesnord.cat es el semanario digital de este empresario morellano que obtuvo una subvención para el fomento del valenciano como periódico digital a través de la empresa Comunicacions del Ports, la cual comparte contenidos con Mas Mut Produccions, la segunda empresa de Francis Puig que fue denunciada por el PPCV.
Pero además, la Generalitat se pone a disposición de los medios que no tienen un portal, pero en ningún caso la empresa de Puig pidió utilizar este mecanismo para hacer públicas sus subvenciones.
El cuarto asunto es el que afecta al director general de Política Lingüística, Rubén Trenzano, que tiene otra causa abierta en el Juzgado de Instrucción número 9 de València por un asunto vinculado a ayudas para el fomento del valenciano, también relacionadas con el hermano del presidente.
El PP denunció en su momento que Trenzano había mentido en acto administrativo cuando en abril de 2018 afirmó en una resolución que se había hecho el control correspondiente y que no había evidencias de irregularidades en las ayudas dadas a Mas Mut Produccions y Comunicacions dels Ports, vinculadas ambas al hermano del presidente de la Generalitat, Ximo Puig.
A estas cuatro denuncias de irregularidades hay que añadir una quinta, la À Punt y de la Agencia Valenciana Antifraude al sorprender a siete productoras valencianas pactando precios para repartirse parte de un concurso de servicio de imágenes por un valor total de 323.000 euros de la televisión pública valenciana. Entre estas empresas se encontraba la productora del hermano de Puig y las de sus socios en la comarca, los Adell Bovell. Se trata de una maniobra prohibida por la ley de Contratos del Sector Público.
