
# Дівчина харчувалася на 7 гривень в день та захворіла на анорексію, але це не прагнення до ідеалів, а прояв благородства

Published at: **2019-11-04T11:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170496/divchina_harchuvalasya_na_7_griven_v_den_ta_zahvorila_na_anoreksiyu_ale_tse_ne_pragnennya_do_idealiv_a_proyav_blagorodstva.html)


        Дівчина з Китаю потрапила до лікарні з екстремально низькою вагою, тому що практично нічого не їла. Однак добровільна відмова від їжі викликана не тим, що вона хотіла схуднути та перестаралася у своїх починаннях. Дама довела себе до такого стану, тому що усі гроші віддавала на лікування свого важко хворого брата, інформує Ukr.Media.
      
Ву Хуань потрапила на перші шпальти китайських газет після того, як опинилася на лікарняному ліжку. Проте надмірна увага з боку преси викликана не рідкісним діагнозом, який ще не відомий науці. Річ у тім, що дівчина так схудла, що у свої 24 роки важить лише 21 кілограм. Вона практично нічого не їла, але у неї була причина, щоб так себе вимотати. І вона дуже зворушлива та сумна водночас.
Молодший брат Ву має певні проблеми із психічним здоров'ям. Хлопчику необхідні регулярні консультації у фахівців та препарати, що покращують його стан, а це все коштує чималих грошей. Але крім дівчини проспонсорувати лікування ніхто не може. На жаль, хлопчина з сестрою залишилися без батьків. Їх мама загинула, коли Хуань було лише чотири роки, а батька не стало кілька років тому. Звичайно, бабуся, тітка і дядько надають щомісячну підтримку у розмірі трьохсот юанів, але цього все одно замало.
У підсумку, Ву, щоб лікувати братика, витрачала на себе тільки два юані (7 гривень) на день. Вона харчувалася одним рисом з перцем чилі, але незабаром такий спосіб життя позначився на здоров'ї дівчини. У неї почалися проблеми з нирками та серцем, не беручи до уваги небезпечну худорлявість. У результаті організм просто не витримав, і дама потрапила на лікарняне ліжко.
Коли люди дізналися, в якому тяжкому становищі опинилася родина Хуань, вони організували масштабну кампанію з підтримки сестри та брата. Небайдужі громадяни зібрали близько одного мільйона юанів (3,5 мільйона гривень), які надійшли на рахунок Ву. Більше того, чиновники теж зацікавились цією проблемою і взяли її під контроль. І, звичайно, пообіцяли допомогти.
"Ми будемо продовжувати слідкувати за справою цією доброї дівчини."
Тепер Ву, судячи з усього, не доведеться обмежувати себе у їжі і йти на ризики заради брата. Головне, щоб вона якнайшвидше одужала і повернулася назад додому.

        https://ukr.media/world/404982/
      
