
# Hoa hậu Hoàn vũ diện áo tắm lộ xương hông trên tạp chí SI

Published at: **2019-11-05T07:43:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/hoa-hau-hoan-vu-gay-choang-bi-chi-trich-vi-mac-ao-tam-ho-xuong-hong-1029175.html)

Mặc áo tắm khoét hông cao như mỹ nhân Olivia Culpo cần chú ý những gì?    
Olivia đốn tim khi diện áo tắm khoe vóc dáng đẹp xinh.
Mới đây, Hoa hậu Hoàn vũ 2012 Olivia Culpo lại đăng tải ảnh áo tắm lên trang cá nhân. Tuy nhiên lần này cô trông sexy, táo bạo hơn cả khi thử nghiệm mốt áo tắm một mảnh, để lộ toàn bộ phần hông, cộng thêm cách tạo dáng khêu gợi.
Ngay lập tức mỹ nhân này đã nhận được vô vàn lời khen từ người hâm mộ về độ gợi cảm và quyến rũ. Tuy nhiên, cô cũng thu về nhiều bình luận tiêu cực vì cách tạo dáng cùng bộ áo tắm quá hở hang.
Tuy nhiên cô cũng bị la ó vì tư thế tạo dáng quá khêu gợi.
Mỹ nhân 27 tuổi vẫn không hề phản ứng trước dư luận trái chiều, cô cho hay những bộ bikini sẽ góp mặt trong loạt ảnh được đăng tải lên tạp chí thể thao. Đa phần items đều có màu sắc đơn giản, dáng xẻ cao.

        Lịch sử của món đồ tắm khoét hông cao
      
Mốt áo tắm một mảnh khoét hông cao là sự trở lại của lịch sử đồ bơi khoét hông từng làm mưa, làm gió trong thập niên 90. Nó từng thống trị thế giới đồ bơi, đồ tắm trước khi nhường chỗ cho những bộ bikini hai mảnh. Manh nha hồi sinh từ năm 2018 và đến 2019 thì mốt áo tắm khoét hông cao này thực sự trở thành món đồ mà nhiều mỹ nhân trên thế giới yêu thích.
Và trên thực tế, nhiều lần mỹ nhân 27 tuổi này đã diện kiểu áo tắm khoét cao này.
Đây là item vô cùng hiệu quả để khoe vóc dáng mỹ miều, eo thon, bờ hông quả táo của người mặc. Nhất là những cô nàng bốc lửa, số đo chuẩn thì áo tắm khoét hông cao này là lựa chọn cực kỳ thông minh. Nhưng nói đi thì phải nói lại, bên cạnh tính năng thời trang đó thì item này có 1 nhược điểm đó chính là rất dễ gây ra phản cảm khi tạo dáng.
Với những tư thế tạo dáng, pose hình táo bạo, chiếc áo tắm khoét sâu hiểm hóc dễ dàng đẩy bạn vào sự cố lộ vùng nhạy cảm hoặc kém bắt mắt. Như trường hợp gây tranh cãi của Olivia Culpo là một điển hình. Vậy mặc áo tắm khoét hông cao cần chú ý những gì?
Và cần chú ý trong cách tạo dáng khi diện mốt áo tắm khoét cao này.

        Chỉ dành cho những cô nàng thân hình chuẩn từng cm
      
Với nhiệm vụ khoe hình thể, chiếc áo tắm khoét hông cao chỉ dành cho những ai có vóc dáng cân đối, đạt chuẩn và lý tưởng mà thôi. Vì với món đồ kiệm vải lại khoét hông cao sẽ vô tình “tố cáo” hình thể gầy gò, toàn xương xẩu của những cô nàng ốm o.
Áo tắm khoét hông cao chỉ dành cho những cô nàng body chuẩn.
Các stylist cũng đưa ra lời khuyên là những cô gái có thân hình chuẩn từng cm mới nên nghĩ đến việc “thuần hóa”  chiếc áo bơi độc đáo này. Nhìn thì đơn giản nhưng mẫu đồ bơi này có thiết kế cực hiểm hóc đây chắc chắn không phải là kiểu áo bơi mà ai cũng có thể tự tin mặc được. Nếu không có phần bụng săn chắc, vòng mông nảy nở không vết rạn và phần đùi thon gọn, bạn sẽ khó có thể diện mẫu đồ bơi này. 
Hơi tế nhị nhưng khi diện loại áo tắm này cần chú ý dọn sạch "vi-ô-lông" vùng nhạy cảm để tránh những khoảnh khắc không đẹp mắt.
