
# Обзор игры «Золотой Телёнок»

Published at: **2019-11-04T19:45:52+00:00**

Author: **Остап Бендер**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/blogs/topic/98957)

Здравствуйте товарищи.Знаете, когда я прогуливался на выставке под названием Игромир, один репортёр из неизвестной мне газеты спросил меня, что я здесь делаю? Разумеется, я любовался этой выставкой. Затем он поинтересовался, а есть ли игра по мотивам моих приключений? «Нет» – ответил я.Однако, я был не прав. Существует игра, основанная на моих приключениях, в частности, последних. Об этом мне поведал мой хороший знакомый.Чтож, предлагаю вам узнать на сколько точно передали мои последние похождения в игре “Золотой Телёнок”. Скорее всего их создатели опирались на книгу двух замечательных писателей – Ильи Ильфа и Евгения Петрова, ведь именно этим братьям я и поведал о своих приключениях. Приступим товарищи, лёд тронулся.

        Арбатов
      
Итак, начинается всё также, в городе Арбатов, где я первым делом посетил Исполком, в котором я применил один из 400сот сравнительно честных способов отъёма денег – притворился сыном лейтенанта Шмидта. В игре это представлено как вопрос-ответ. Честное слово, я чувствовал себя как на экзамене, по сути эта сцена и была экзаменом. На самом же деле всё прошло куда спокойнее и глаже, чем шёлк, скользящий по нежному телу знойной женщины. Ну да ладно. После этого допроса к нам зашёл мой старый соотечественник антилоповец – Шура Балаганов. Нет, ну это какое-то насмехательство, честное слово. Шура был настоящим богатырём, атлет, хоть и рыжеволос, а это что? Этот больше похож на студента, первокурсника, который, по заверению его бабушки, слишком мало ест.
И вот это Балаганов?
После такой не слишком удачной передачи встречи сыновей лейтенанта Шмидта нам демонстрируют книгу, в которой довольно точно повторили наш с Шурой диалог. Даже то как Паниковского вынесли на руках из Исполкома.
Эту книгу вы будете видеть очень часто.
Дальше нас переносят в пивную на летней веранде, где собственно Шура мне рассказал про конвенцию сыновей лейтенанта и подпольного миллионера. Мимо проезжал ещё один антилоповец – Адам Козлевич, замечательный водитель, настоящий ас. Чтож идём к нему, после знакомства договариваемся о поездке в Черноморск. Только перед поездкой необходимо было закрасить надпись: «Эх, прокачу!». И вот тут начинается вольность авторов игры: краска у Адама засохла, нужен растворитель. Я как раз видел банку у одного комсомольца, что рисовал плакат рядом с Исполкомом, пойдём к нему. Кстати, он больше похож на Балаганова, нежели тот, что прилип к игровому «мне». Художник утверждает, что не имеет права отдать нам всю банку, может только отлить часть в тару. Давайте искать её. Вариантов в игре не много, а точнее один: это пивная кружка из кабака, в котором мы с Шурой на самом деле уже отобедали. Просим кружку пива, на что трактирщик заявляет, что пиво с 12 до 16 не отпускается. Удовлетворимся квасом. Закончился. Тогда просто дайте нам пустую кружку. Не имею права.
Спрашиваем про его посетителей, это завсегдатаи, всегда ходят со своими кружками. После этой информации возвращаемся к дверям Исполкома и вытаскиваем из мусорки муху. Идём к Козлевичу и просим его проехаться мимо этой забегаловки. Пока Адам Казимирович отвлекает внимание Арбатовских пивососов на себя, игровой «я» бросает муху в кружку пива Ивана Степановича, возможно потомок Разина, но тот не обратил на это внимание. Заявляем об этом ответственному за раздачу пива и выясняем, что тот на такие мелочи не отвлекается, хотя однажды он устроил скандал, когда нашёл там металлическую шайбу. Принято к сведению. Возвращаемся к Адаму, просим у него мелкий металлический предмет и ещё раз прокатиться. Повторяем трюк с мухой, только теперь это гайка. Пока владелец пивной разбирается с завсегдатаем, мы преспокойно меняем часы с 15:20 на 17:05. Когда пивной владыка возвращается на свой пост — мы с полным правом требуем от него пива. Опустошаем кружку и идём к комсомольцу. Тот просит поставить кружку на тележку и подождать, когда он закончит. Вновь нам показывают книгу, в которой идёт описание воистину захватывающего события, но отнюдь не являющегося правдой, кроме одной детали: Паниковский действительно бегал с птицей в руках, но это было позже. Забираем банку растворителя и выброшенный плакат. Возвращаемся к водителю, разбавляем краску растворителем, и чистим плакат. Отправляемся в путь. Опять книга, где читатель пересказывает то, как мы подобрали четвёртого антилоповца в лице Паниковского Михаила Самуэлевича.Делаем остановку в одной из деревень маршрута автопробега. Пока я выступал на трибуне, члены нашего экипажа добывали необходимое для дальнейшего путешествия. Что именно и как они это делали мне неведомо, поэтому опустим этот момент.

        Вынужденная остановка
      
Далее в книге рассказывают об остановке, из-за которой нам пришлось сойти с маршрута. Пришлось сделать экстренную остановку в неизвестном поселении. Пока экипаж находился на некотором отдалении от городка, я же направился к одинокому дому у обрыва. Поговорив с несчастным человеком, которого мучали советские сны, получаем добро завести Антилопу-Гну в его сарай. Мы с Балагановым отправились в город за краской, чтобы изменить внешность нашего автомобиля и стать менее заметными. По дороге наткнулись на человека, который чинил машину, а неподалёку от него стоял некто в плаще. Поговорив с водителем выяснили, что он переводчик, из «Интуриста», который не по своей воле возит по деревням иностранца из Америки за самогоном, а точнее за рецептом, разумеется, ведь у них там сухой закон.
Ему позарез нужен первач
После разговора с американцем — вновь наступает пора фантазии игроделов: прежде чем он нам даст 200 рублей за рецепт самогона, он требует пробу для достоверности. Идём в город. Разговариваем с местными кислыми художниками, узнаём про то как они упустили Плоцкого-Поцелуева, и где можно купить краски. Направляемся в магазин, узнаём, про художника Феофана Мухина, который рисует овсом, поскольку мы сказали, что тоже являемся художниками из «Диалектических станковистов». Спрашиваем у печальных рисовальщиков где можно найти товарища Мухина. Идём к нему. Пока он творит, просим у него одолжить немного овса, получаем отказ. Ступаем в голубятню, что недалеко, и узнаём всё что можно у сторожа. Дело простое, нужно незаметно отвязать собаку от забора и натравить её на кошку, я как раз видел на площади одну рядом с магазином. Прибыв на место, просим Шуру спрятаться за фонтаном и призвать кошку, а игровой «я» тем временем затаился за углом. Удачно схватив животное, возвращаемся в голубятню и делаем то, что я уже сказал ранее: отвязываем собаку, прячемся за углом и отпускаем кошку. После этого выпускаем птиц на волю. Ну вот и никого не осталось? после такой бурной трапезы голубей, забираем мешок. Возвращаемся в дом на отшибе и спрашиваем рецепт самогона у Хворобьёва, листок он почему-то держит в печи. Ингредиенты есть, инструкция есть – варим. Сварив, отдаём бутылку нашему туристу, и получаем наши законные 200 рублей. Покупаем краску, перекрашиваем Антилопу и в путь.А знаете, как было на самом деле? Американец мне сразу дал 200 рублей после того, как я продиктовал ему рецепт пшеничного самогона, я предложил ему где-то полутораста вариантов, но он захотел этот из-за простоты приготовления. Кстати американцев было двое. Что же на счёт Мухина. Я раскритиковал его работы заявив, что овёс прорастёт, его картины заколосятся и ему уже больше никогда не придётся снимать урожай.

        Черноморск
      
Вот мы и в Черноморске.Итак, для того чтобы клиент сам отдал деньги, его нужно приручить к этой мысли. Его надо морально разоружить и подавить в нём реакционные собственнические инстинкты. Для этого я посылал ему различные телеграммы с сообщениями вроде: «Грузите апельсины бочками. Братья Карамазовы», и посылал Паниковского с Балагановым, чтобы те следили за миллионером и маниакально говорили ему: «Дай миллион». В игре же это предоставлено весьма интересным способом: На столе лежит нарисованная карта мест куда подопытный может пойти, рядом блокнот с вариантами махинаций для подавления настроения, которые необходимо выбирать в определённое время и нечасто, иначе у него от этого настроение поднимется. Также пока объект делает перемещение из одной точки в другую — можно послать к нему антилоповца. Вот тут есть небольшой просчёт авторов – видите-ли надписи на блокноте в этот момент накладываются друг на друга и могут быстро исчезнуть, поэтому реагировать нужно внимательно и быстро.
Карта действий
После того как наш Корейко упал духом, «книга» пересказывает то, что Шура и Михаил Самуэлевич проявили ненужную инициативу, которая с треском провалилась. Однако последняя, после моего согласия, прошла довольно успешно – под покровом ночи, как они сами выразились, они напали на Корейко и украли у него 10 000 рублей. На следующий день, игровой «я» направился к нему побеседовать.Чтож, беседа прошла не так как я рассчитывал, но это дало нам возможность легально организовать контору «Рога и копыта», что и пересказывает тамошняя «книга». Когда мы организовали контору — к нам заявился Фунт с желанием стать нашим председателем. Во время беседы появилась зацепка – бухгалтер Берлага из «Геркулеса». Беседуем с ним на нашей точке, и вот новая зацепка – Егор Скумбриевич.
Будущий председатель Фунт

        «Геркулес»
      
Прекрасно, направляемся в «Геркулес». Стучимся в каждую дверь, спрашиваем товарища Скумбриевича до тех пор, пока нас не посылают в справочную. Выясняется, что он на пляже – взбадривается. Когда я расколол его прямо в воде, он назвал новую фамилию: Полыхаев. Далее наступает пора бурной фантазии игроделов. Возвращаемся обратно в «Геркулес» и идём в его кабинет. Секретарша нас не пускает, заявляет, что нужна форма А с печатью. Идём за формой, предлагают взять и другие формы, не отказываемся, могут сгодиться. Направляемся к человеку, который может подписать эту форму, но он говорит, что подпишет только если у нас есть форма Б с печатью. Как вы уже догадались другой просит форму В, третий – форму Г, а четвёртый так вообще форму А. Что за банальный и опротивевший всем бюрократизм! Верно товарищи? Ну да ладно, у одной двери мы подслушиваем, что для всего этого обхода можно обойтись лишь одной специальной формой. Чтож, пошли за ней в канцелярию. И вот первый же человек, что мог свою поставить печать на форме А, отпускает нас со своим штампом. Наконец-то мы можем пройти к директору.После беседы, которую авторы игры опустили, игровой «Остап» заявляет о необходимости в небольшой командировке. Я, пожалуй, опущу этот момент, поскольку в пересказе этой поездки нет ни смысла, ни красоты, ни куража.
Знаете, что было на самом деле? Я направился к Полыхаеву напрямую, где меня пустили сразу, потому что я зашёл в его кабинет с громким заявлением «По делу!», и заперся там с ним до самого закрытия «Геркулеса». После этого у меня была вся информация на гражданина Корейко, бедный директор даже бежал за мной вслед со слезами, утверждая, что ничего не утаил.

        Сорвалась покупка
      
Направляемся к Александру Ивановичу. И вот, когда покупка уже почти состоялась, и деньги были уже почти в кармане, мы попали в суматоху, в которой мой подопытный за моей спиной нацепил на себя противогаз. В это же мгновение прибежали такие же люди и утверждали, что я отравился газом. Игра продолжается в газоубежище, там же были и Балаганов с Паниковским. Признаюсь, они меня изрядно рассмешили, рассказав почему они украли гири у Корейко. От них же выяснили что в этом же убежище находится пассия, с которой гулял наш золотой телёнок в ту ночь когда его ограбили. Зося Синицкая — замечательная девушка, как говорил Паниковский – Какая фемина! Пообщаемся с ней, пока мы тут заперты.

        «Шея»
      
После этого «книга» пересказывает как закрыли нашу контору, правда не показала, как мы просились на жильё к Адаму Каземировичу. После этого мне необходимо было пофилософствовать, и я попросил Адама покатать меня по городу, а может даже и загородом, там-то меня и посетила идея для отъёма денег: всю ночь я писал выдуманный сценарий для фильма, который я назвал “Шея”. Что собственно и было показано в игре. Сценарий готов, нужно его продать, и подороже, направляемся на кинофабрику. И опять фантазия авторов: стучимся в каждую студию и предлагаем свой сценарий до тех пор, пока не выясняем, что немое кино уже не работает, а звуковое ещё не работает. Выходим из фабрики и общаемся со швейцаром, узнаём кто делом занимается, им оказывается товарищ Супругов. Направляемся к нему; такой быстрой и деловой беседы у меня ещё не было, получаем от него триста рублей.
Навухудоносор прав. Один здесь деловой человек — и тот супругов
Надо отыскать Корейко, может быть Зося знает где он? Надо её ублажить, а то так просто не расскажет. На постоялом дворе выбираем карту на столе, схема та же, что и с Корейко, только наоборот, необходимо Зосе поднять настроение – приглашая её в кино, театр, музей, говорить о том, что ей нравится, и дарить цветы, разумеется. Вот и настроение поднялось до 100%, можно спросить об Александре Ивановиче. Не слишком деликатно попрощавшись с ней мчим в дорогу за телёнком. Разумеется, я его поймал, правда один, но как это было я не стану рассказывать, потому что это был довольно печальный момент, и что случилось потом — тоже не слишком радостно.Вот такая игра товарищи. Историю повторили слишком, на мой взгляд, вяло, а главное — неточно, слишком многое авторы нафантазировали. Для меня она оказалась скучной и неинтересной в отличие от жизни. Заседание считаю закрытым. Спасибо за внимание.От Дяди Димы: Чтож друзья, вот такой оказалась игра «Золотой телёнок». Чтобы вы понимали вышла она в 2006м году, а первая часть «Петьки и ВИЧ» в 98м, «Штырлиц» вышел через два года, то есть «телёнок» появился на свет тогда, когда была волна подобных игр-квестов. И это была волна помоев, потому что после популярности «Петьки» наши разрабы поняли, что подобные игры можно печатать пачками, закрывая глаза на качество. Чем именно были хороши Петька со Штырлицем? На мой взгляд тем, что они оба были сделаны без опоры на источник, и это не сковывало разработчиков, давая им возможность воплощать самые смелые фантазии в крайней степени абсурда; в диалогах почти каждая фраза написана из анекдота, а решение различных задач было настолько нетривиальным что заставляло хорошенько попотеть. Ну и разумеется они привлекали нас своей рисовкой – карикатурой. Другими словами, эти игры отличались своей самобытностью. Когда же я играл в «Золотого телёнка», то ожидал максимально точное воспроизведение книги, чтобы заново пережить тот опыт только уже не как наблюдатель, а как активный участник. Также хотелось сравнить свои представления с тем, что получилось в игре. Думаю, многим знакома ситуация, когда узнаешь, что собираются экранизировать твою любимую книгу, как правило, ожидаешь точное воспроизведение сюжета, чтобы сопоставить увиденное, с тем, что ты себе представлял пока читал роман. А в этой игре, к сожалению, помимо того, что достаточно много вольностей, особое внимание уделяется демонстрации книги, где пересказывают дальнейший сюжет вместо игрового процесса. Если бы я хотел услышать пересказ книги — я бы послушал аудиокнигу, удовольствия от этого получил бы больше. Получается, что игроделы добавили этот элемент только ради увеличения времени прохождения игры. Ну и самым главным минусом является то, что ты не чувствуешь единства с основным персонажем, ведь ключевая задумка была именно в этом? Что касается решения задач: если в вышеупомянутых играх мы сталкиваемся с абсурдом, то в “Золотом телёнке” он не нужен, потому что это игра на основе сатиристической комедии, и задачи должны быть такими же — с юмором и сатирой. Это в целом удалось разработчикам, потому что они следовали сюжету книги, единственное замечание здесь в том, что могли бы добавить подобных ребусов побольше, а не тратить время на пересказ. По итогу игра вполне сносная, подойдёт чтобы хорошо скрасить вечер после работы: лёгкая, простая, визуальный ряд довольно симпатичен, но есть чёткое ощущение, что игру делали не ради того, чтобы привнести что-то новое в жанр игр-квестов, а просто чтобы заработать денег на игронизации популярной книги.
Сделал по наставлению Солода. Лично я не очень доволен этим обзором, что текстовым что видео. По тексту выглядит больше как пересказ прохождения, в видео у меня очень жуткая артикуляция, точнее её нет, и не знаю почему кадры проседают, оригинальное видео без тормозов смотрится. Так что вы смотрите на свой страх и риск. Но всё равно довольно интересный опыт.Предлагаю вам интерактив: Если этот обзор получит +10 и 3 Одобрения — я сделаю ещё один обзор, так же сначала текст потом видео.
