
# Alfaro cambia más de medio equipo para enfrentar a Arsenal

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/alfaro-cambia-mas-medio-equipo-enfrentar-arsenal-n2539702.html)

Boca todavía está aturdido por la eliminación a manos de River en la Copa Libertadores. Y si bien lo mejor que le podría pasar al equipo conducido por Gustavo Alfaro es que el año termine ya mismo, nada de ello podrá hacerse realidad. Por el contrario, le quedan más de 40 días hasta entonces y en el medio de ello necesita encontrar algo de paz. Por todo esto, el entrenador analiza meter siete cambios con respecto al equipo que perdió el último jueves ante Lanús, en el Sur, en una derrota que siguió a aquella eliminación contra el eterno rival y que sumó a la caída anterior en la Superliga ante Racing.
En poco menos de una semana al xeneize se le derrumbó el horizonte. Porque mientras mantenía esperanzas en el certamen continental, lideraba el torneo local. Ambas cosas se le fueron de las manos, aunque una por lo menos puede ser de forma transitoria. Con la eliminación llegaron todo tipo de especulaciones, entre ellas la posible salida del técnico y varios referentes. Como si fuera poco, la política juega fuerte por estos días ya que el 8 de diciembre Boca tiene que ir a las urnas. Con ese resultado se ligarán rápido y directamente las decisiones en la parte futbolística.
Pero ahora tiene una urgencia. Tratar de levantar la cabeza. Flaco en rendimiento de juego, golpeado con los resultados adversos, igual debe hacerse cargo de lo que manda su historia. Y Alfaro lo sabe. En este contexto metería siete modificaciones en el equipo que enfrentará mañana a Arsenal.
El equipo entrenó ayer por la tarde y pese a que no hubo confirmaciones se sospecha Marcelo Weigandt ingresaría por Julio Buffarini; Junior Alonso reemplazaría al expulsado Carlos Izquierdoz; Frank Fabra ocuparía el lugar de Emmanuel Mas; Sebastián Villa el de Eduardo Salvio y Nicolás Capaldo el de Agustín Almendra. Adelante, Carlos Tévez y Ramón Wanchope Ábila irían por Mauro Zárate y Jan Hurtado.
El probable: Andrada; Weigandt, Lisandro López, Alonso, Fabra; Villa, Iván Marcone, Capaldo, Alexis Mac Allister; Tevez y Abila.
