
# ASEAN - Trung Quốc đề cao tự do hàng hải ở Biển Đông

Published at: **2019-11-03T11:50:15+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/asean-trung-quoc-de-cao-tu-do-hang-hai-o-bien-dong-4006754.html)

Các lãnh đạo ASEAN và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường khẳng định nỗ lực đẩy mạnh đối thoại, hợp tác, sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế khi dự Hội nghị Cấp cao ASEAN - Trung Quốc trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các hội nghị liên quan vào hôm nay ở thủ đô Bangkok, Thái Lan.
Hội nghị nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì môi trường hòa bình, an ninh, ổn định, tự do, an toàn hàng hải, hàng không trên Biển Đông. Các lãnh đạo đề nghị các bên kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình, đề cao tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật biển 1982, thực hiện nghiêm túc, đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), cùng nỗ lực xây dựng Biển Đông thành vùng biển hòa bình, ổn định và hợp tác.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết quan điểm của Việt Nam về Biển Đông là rõ ràng, nhất quán và đã được bày tỏ nhiều lần tại các diễn đàn.
Theo Thủ tướng, duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông cũng như không gian an ninh, phát triển của khu vực là lợi ích và trách nhiệm chung đối với mọi quốc gia.
Vì vậy, các bên cần nỗ lực đề cao việc tuân thủ luật pháp quốc tế, không để lặp lại những hành động đi ngược luật pháp quốc tế, tạo môi trường thuận lợi cho những tiến trình xây dựng luật lệ, thúc đẩy đối thoại, xây dựng lòng tin, giải quyết hòa bình các khác biệt trên cơ sở luật pháp quốc tế, thực hiện nghiêm túc DOC, nỗ lực hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC).
Lãnh đạo Việt Nam cho hay ASEAN luôn coi trọng vai trò của Trung Quốc đối với các nỗ lực duy trì hòa bình, an ninh và ổn định để hợp tác phát triển thịnh vượng khu vực. Thủ tướng ủng hộ việc xác định năm 2020 là năm hợp tác kinh tế số ASEAN - Trung Quốc.
Tại hội nghị, các lãnh đạo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Trung Quốc với khu vực, hoan nghênh quan hệ kinh tế gắn kết chặt chẽ giữa hai bên bởi Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN trong 10 năm liên tiếp và cũng là nhà đầu tư hàng đầu của ASEAN.
Vũ Hoàng (Theo TTXVN)
