
# Держдеп США погодився опублікувати документи, пов’язані з Україною і Джуліані

Published at: **2019-11-01T06:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/derzhdep-oprilyudnit-dokumenti-po-ukrajini-detali-50051004.html)

Як повідомляє The Hill, звіт з відповідним рішенням був напередодні переданий до федерального суду.
Рішення було прийнято у відповідь на позов американської правозахисної організації American Oversight, яка веде розслідування щодо адміністрації Трампа і стежить за дотриманням Закону про свободу інформації.
Відзначається, що Держдеп повинен надати організації листування між Джуліані і деякими радниками держсекретаря Майка Помпео, включаючи радника Держдепартаменту Ульріха Брехбуля і колишнього старшого радника держсекретаря Майкла Маккінлі.
Туди ж будуть включені текстові повідомлення, листування в месенджерах, електронні листи і записи в календарі.
Держдеп також погодився підготувати документи, що відображають спілкування між деякими урядовцями і будь-якими неурядовими особами стосовно колишнього посла США в Україні Марі Йованович. Відзначається, що пошук буде обмежений повідомленнями між Помпео, Брехбулем і заступником держсекретаря Джоном Салліваном.
Суддя постановив, що у зовнішньополітичного відомства США є 30 днів, щоб подати відповідні документи.
Раніше Руді Джуліані оприлюднив частину свого листування зі спецпредставником Держдепартаменту США з питань України Куртом Волкером.
Листування свідчить, що Волкер допоміг зв’язатися Джуліані з оточенням президента України Володимира Зеленського.
Нагадаємо, 26 вересня комітет з розвідки Палати представників США опублікував скаргу співробітника американської спецслужби на телефонну розмову Дональда Трампа з Володимиром Зеленським.
Вона була розсекречена після публікації Білим домом стенограми цієї бесіди.
Згідно з розшифровкою розмови, Трамп просив Зеленського відновити розслідування щодо компанії Burisma, з якою пов’язаний син Джо Байдена Хантер. Також перед розмовою Трамп призупинив виділення військової допомоги для України.
Після скандалу навколо телефонної розмови спікер Палати представників Ненсі Пелосі оголосила про запуск процедури імпічменту Трампа за ймовірний тиск на президента України.
