
# 생각만 해도 아픈 임플란트… 절개 없이 5분 내외로 치료

Published at: **2019-11-04T18:00:59+00:00**

Author: **조선일보 최지은 메디컬 리포트 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110402082.html)

입력 2019.11.05 03:00
#60대 여성 김모씨는 8년 전 임플란트 수술을 받았다가 수술 당일 밤 심한 통증과 출혈로 응급실을 찾았다. 강한 진통제를 먹어도 통증이 가시지 않아 며칠을 잠 못 자며 지냈다. 얼굴의 부기와 멍 때문에 외출도 할 수 없었다. 거의 한 달을 밥도 제대로 먹지 못하고 집과 병원만 왔다갔다했다. 6개월 후 치과에서는 치료가 잘 마무리됐다고 했지만, 지금도 김씨는 뭔가 잘못됐다는 생각을 지울 수가 없다. 수술 후 고생한 기억 때문에 임플란트 결과까지 좋지 않다고 생각하게 된 것이다. 김씨는 주변에서 치과나 임플란트 이야기만 나오면 부정적인 반응을 보이고 있다.치과 치료는 누구에게나 두려움의 대상이다. 충치 치료뿐 아니라 출혈이 동반되는 발치, 임플란트 등 수술을 앞둔 환자들은 더욱 무서워진다. 치료 중이나 후에 느끼게 될 통증을 생각하면 겁부터 난다. 아무리 치료가 잘돼도 치과 이야기만 나오면 고개를 절레절레 흔든다. 김모씨처럼 말이다. 임세웅 더와이즈치과병원 원장은 "많은 환자와 이야기를 나누다 보니, 대부분 수술 후 통증과 부기를 걱정한다는 것을 알게 됐다"며 "오랜 연구 끝에 통증·부기·멍 등 부작용을 줄여주는 수술 기법을 고안했다"고 말했다. 임 원장의 노하우를 소개한다.◇무(無)절개 임플란트 '플랩리스 기법'
잇몸과 잇몸 뼈의 상태가 좋을 때는 플랩리스(Flapless) 기법으로 잇몸 절개 없이 임플란트를 심을 수 있다. 임플란트가 들어갈 만큼만 살짝 구멍을 내고 임플란트를 식립하는 방법이다. 절개를 하지 않아 봉합도 할 필요 없으며, 출혈·통증·부기도 적어 곧바로 일상생활이 가능하다. 식립에 걸리는 시간도 5분 내외로 짧다. 환자의 만족도가 높은 기법이다.◇발치·뼈이식·임플란트를 한 번에…'TMG 기법'일반적으로 임플란트는 ▲발치 ▲임플란트 1차 수술(뼈 이식, 임플란트 픽스쳐 시립 후 잇몸 봉합) ▲임플란트 2차 수술(잇몸 절개 후 지대주 연결) 3단계로 이뤄진다. 최소 6개월 사이에 3번의 수술을 하는 것이다. 환자들은 수술마다 마취와 부작용에 대한 두려움을 떠안아야 한다. 더와이즈치과병원에서는 TMG(Trans Mucosal GBR) 기법을 이용해 모든 과정을 1회로 단축한다. 1·2차 수술을 동시에 진행해 잇몸 절개와 봉합을 최소화한다. 환자가 느끼는 불안도 줄일 수 있으며, 치료 기간이 짧아 만족도가 높다. 지방이나 해외에서 오는 환자들이 선호하는 기법이다.◇고난도 상악동 거상술도 주사기만으로 가능한 'ISI 기법'상악동은 광대뼈 아래 비어 있는 공간이다. 위쪽 어금니 임플란트 시 상악동 손상을 방지하기 위해 상악동 거상술이 필요한 경우가 있다. 잇몸을 크게 절개하고 상악동의 하방벽을 위로 들어 올린 후 인공 뼈를 이식하는 방법이다. 고난도 수술이라 수술 경험과 노하우가 부족하면 얇은 상악동 막이 천공돼 염증을 유발할 수 있다. 통증이나 부기, 멍 등 부작용도 있을 수 있다. 임 원장은 상악동 거상술 대신 'ISI(Internal Sinus Injection)' 기법을 고안했다. 작은 구멍을 뚫어 특수 주사기로 인공 뼈를 주입하면서 상악동 점막을 위로 밀어낸다. 상악동 거상술은 수술 시간이 오래 걸리지만, ISI 기법의 수술 시간은 10분 이내로 환자가 느끼는 불편을 최소화할 수 있다. 부작용도 적다.◇남은 뼈가 없을 때는 '2 stage GBR 기법'잇몸 뼈 폭과 길이가 부족하면 임플란트를 할 수 없다. 수술 시 상악동 천공이나 신경 손상 우려가 있어 틀니를 권하는 곳도 있다. 하지만 틀니의 불편함은 말로 다 표현할 수 없을 정도다. 임 원장은 "턱뼈가 거의 없는 상태에서는 무리하지 말고 단계를 밟아야 한다"며 '2 stage GBR 기법'을 소개했다. 말 그대로 뼈 이식을 2단계로 나눠 진행하는 것이다. 1차로 뼈가 없는 부위에 인공 뼈를 이식하고, 인공막으로 덮어 뼈를 재생시킨다. 6개월 동안 뼈가 단단해지기를 기다리고 2차 뼈 이식 시술을 하면서 임플란트를 식립한다. 임플란트 수술 중 가장 고난도 기법으로 의사의 해부학 지식과 충분한 경험이 뒷받침돼야 한다.◇환자만을 위한 임플란트 연구하는 병원더와이즈치과병원이 환자를 대상으로 임플란트 수술 후 겪은 통증과 부기를 조사한 결과, 통증 수치에서는 응답자의 약 87％가, 부기 수치에서는 약 92％가 '괜찮았다'고 답했다. 난도가 높은 고된 수술을 받은 환자도 대부분 긍정적인 답을 했다. 임 원장은 "우리 병원은 항상 환자의 만족도에 가장 큰 가치를 둔다"며 "자연치아를 최대한 살리기 위해 노력하고, 어쩔 수 없이 발치해야 한다면 통증과 부기가 적은 수술로 임플란트를 식립한다. 이것이 진정 환자를 위한 길이라고 생각한다"고 말했다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
