
# Facebook presentó un programa para combatir el acoso escolar en Colombia

Published at: **2019-11-01T04:54:46+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/tecnologia/facebook-presento-programa-contra-acoso-escolar-colombia-PP793772)

“Este programa emplea la realidad virtual para educar frente al ‘bullying’ y evitar el ciberacoso. Queremos que Misión Paz Escolar contribuya a mejorar las relaciones entre los alumnos y su entorno”, dijo el director de Programas en América Latina para Facebook, Héctor Faya.
Colombia es el segundo país del mundo en donde la compañía presenta esta iniciativa luego de los resultados positivos que consiguió en México, donde al menos 30.000 jóvenes vivieron la experiencia y de ellos el 63 % manifestó sentirse más capaz de expresarse o defender su opinión en las redes sociales.
La iniciativa fue presentada en Bogotá en un evento en el que participó María Carolina Hoyos, experta en tecnología innovación y comunicación y presidenta de AldeaLab, así como funcionarios de Red Papaz, una ONG que aboga por la protección de los derechos de los niños.
“Los adolescentes necesitan contar con las herramientas que les permitan relacionarse positiva y constructivamente con sus pares y con los adultos de sus entornos”, afirmó la viceministra de Educación, Constanza Alarcón.
Agregó: “Los niños, niñas y adolescentes desarrollan sus habilidades socioemocionales de acuerdo con lo que viven, experimentan y aprenden diariamente”.
Con el programa los estudiantes tendrán la oportunidad de entender diferentes situaciones de acoso, recreadas por medio de realidad virtual, las cuales irán mostrando alternativas para decidir cómo proceder frente a esas situaciones.
La Misión Paz Escolar fue desarrollada por la compañía mexicana Yeltic, dedicada a la implementación de realidad virtual, que fue asesorada por organizaciones como Save the Children.
Facebook ejecutará este programa en el país con la ayuda del Ministerio de Educación y Fundación Colombia Útil, que apoyarán a la compañía norteamericana para llevar la experiencia a diferentes instituciones educativas.
