
# Nema spasa od Levandovskog

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/nema-spasa-od-levandovskog/341382)

Prva stvar koju bi trebalo da znate je da je poslednju prvenstvenu pobedu nad Bajernom Ajntraht zabeležio 20. marta 2010... Potom je još samo jednom savladao najtrofejniji nemački klub – 19. maja prošle godine u finalu kupa, kada je bilo 3:1. Tada je na klupi crveno-crnih sedeo Niko Kovač, koji je odmah zatim preuzeo bavarskog velikana.
Međutim, nepuna tri meseca kasnije nekadašnji selektor Hrvatske uopšte nije bio sentimentalan prema bivšim poslodavcima, pa je Bajern u Superkupu protutnjao kroz Frankfurt (5:0), a tako je bilo i minulog decembra (3:0, takođe u gradu na Majni), odnosno u poslednjem kolu prethodne sezone u kojem je FCB proslavio 29. titulu sa ubedljivih 5:1.
Jasno vam je da bi sve osim njegovog trijumfa uz dosta golova bilo iznenađenje, bez obzira na to što se od onog fantastičnog izdanja na gostovanju Totenhemu (7:2) Bajern prilično muči, o čemu svedoče rezultati koje je ostvario u međuvremenu. Ono što posebno upada u oči je njegova nesposobnost da sačuva mrežu, pa Ajntraht, koji u šampionatu prosečno postiže po dva pogotka na svojoj Komercbank areni - ako ničemu drugom - makar može da se nada da će što skuplje „prodati kožu”.
Razlog za „promaju” u odbrani Crvenih su povrede Lukasa Ernandeza, Niklasa Zulea i Havija Martineza, međutim, Kovač ima savršenu „zakrpu”, a reč je o neverovatnom Robertu Levandovskom. Poljak je postao prvi fudbaler u istoriji Bundeslige koji se upisao u strelce u prvih devet kola i trenutno na kontu ima 13 golova. 

        BUNDESLIGA - 10. kolo
      
PetakHofenhajm - Paderborn 3:0 (3:0)/Skov 2, Kaderžabek 15, Lokadija 25/

        Subota15.30: (6,25) Ajntraht (4,60) Bajern (1,48)15.30: (2,05) Leverkuzen (3,50) Menhengladbah (3,60)15.30: (1,55) Dortmund (4,10) Volfzburg (6,00)15.30: (1,35) RB Lajpcig (5,30) Majnc (8,00)15.30: (2,00) Verder (3,45) Frajburg (3,80)18.00: (2,70) Union Berlin (3,25) Herta (2,65)
      

        Nedelja15.30: (2,70) Fortuna Diseldorf (3,30) Keln (2,60)18.00: (3,90) Augzburg (3,50) Šalke (1,95)
      

        *** kvote su podložne promenama
      
Foto: Reuters
