
# Previa del encuentro de la jornada 11: Alzira contra Eldense

Published at: **2019-11-02T16:32:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-alzira-contra-eldense-7711713)

El domingo a las 17:30 se disputará el encuentro de la undécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al Alzira y al Eldense en el Luis Suñer Picó.
El Alzira afronta la undécima jornada del torneo con la ilusión de remontar su posición después de haber empatado 1-1 ante el Jove Español en su último partido. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en cinco de los 10 encuentros jugados hasta ahora en la Tercera División y han logrado encajar 10 goles a favor y cinco en contra.
En el lado de los visitantes, el Eldense se tuvo que conformar con un empate 0-0 frente al Silla Cf durante su último encuentro, de modo que llega al partido con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Eldense en la Tercera División, ha ganado en tres de ellos y suma una cifra de 11 tantos encajados frente a 11 a favor.
Como local, el Alzira ha vencido tres veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, de modo que no podremos saber cuál será su desenlace en este encuentro, pero sí que deberá esforzarse para vencer. En el papel de visitante, el Eldense tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Alzira para intentar romper las estadísticas.
En el pasado han existido otros enfrentamientos en el Luis Suñer Picó en los cuales el Alzira ha ganado cinco veces al Eldense, mientras que éste lo ha hecho en cuatro ocasiones; además, los otros tres encuentros restantes acabaron con un empate. Asimismo, el equipo local acumula una racha de dos partidos seguidos invicto en casa frente al Eldense. El último enfrentamiento entre el Alzira y el Eldense en este torneo se disputó en mayo de 2019 y acabó con un marcador de 1-0 para los visitantes.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los locales se sitúan por encima del Eldense con una diferencia de siete puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el segundo lugar con 19 puntos en la clasificación. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 12 puntos y ocupa el undécimo puesto en la competición.
