
# Hati-hati! 5 Jenis Sayuran Ini Pernah Membunuh Manusia

Published at: **2019-11-02T04:00:00+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768782/hati-hati-5-jenis-sayuran-ini-pernah-membunuh-manusia)

Jakarta - Sayuran merupakan makanan yang sehat dan kaya nutrisi. Namun jika tidak hati-hati saat mengolah, dan memakannya, sayuran ini bisa membunuh manusia.Sayuran kaya akan nutrisi, rendah kalori, hingga dapat membantu asupan vitamin harian. Sayuran juga sering dijadikan sebagai makanan dalam pola hidup sehat, mulai disulap menjadi salad, sayuran tumis, hingga dimakan saat masih segar.Akan tetapi tidak semua sayuran, sebaik kelihatannya. Bahkan ada beberapa kasus kematian, yang melibatkan beberapa jenis sayuran sebagai penyebabnya. Mulai dari menyantap timun, bayam, hingga selada.Dilansir dari berbagai sumber, berikut lima sayuran yang pernah membunuh manusia.Baca Juga: Ternyata 5 Makanan yang Sering Dikonsumsi Ini Bisa Mengandung Racun(sob/odi)
Pada tahun 2007 lalu, pasangan suami istri dari Oklahoma, Amerika, melakukan perjalanan rutin mereka untuk mengambil aneka sayuran dari perusahaan Dole, yang ada di Yuma, Arizona. Saat itu sang istri, bernama Sheila Kay Ross, keluar sebentar dari mobil untuk mengurus beberapa surat.Tapi Ross tak pernah kembali, hingga sang suami menghubungi kepolisian Yuma. Meski sudah dicari kemana-mana, tapi Ross tidak bisa ditemukan. Tiga hari kemudian jasadnya ditemukan di dalam truk, yang tengah mengantar sayuran selada ke Iowa. Ternyata truk ini berada di dalam lokasi yang sama, ketika Ross hilang.Setelah ditelusuri lebih lanjut, Ross meninggal setelah ia tergencet sayuran selada dalam jumlah besar di dalam truk itu, hingga kesulitan bernapas dan meninggal dunia. Namun tidak diketahui alasan mengapa Ross bisa berada di dalam truk itu, pihak polisi pun menyebutkan bahwa kematiannya disebabkan oleh tertimbun selada.

        (sob/odi)
      
Virus Salmonella, biasanya dikaitkan dengan konsumsi daging atau telur mentah. Tapi ternyata virus ini juga bisa kontaminasi sayuran seperti timun. Di tahun 2015, virus Salmonella ini berada di dalam ratusan mentimun.Di mana mentimun ini menyebabkan 907 orang di berbagai wilayah di Amerika terpapar virus ini, dan lebih dari 200 orang harus dirawat ke rumah sakit. Serta menjadi penyebab meninggalnya empat orang.Timun ini ternyata berasal dari Baja, Meksiko, dan dikonfirmasi sebagai penyebaran virus Salmonella. Biasanya orang-orang yang mengalami gejala Salmonella, hanya bisa bertahan 4-7 hari tanpa perawatan, sebelum menghembuskan napas terakhir mereka.

        (sob/odi)
      
Kaya nutrisi dan mudah ditemukan, bayam masuk ke dalam salah satu sayuran paling populer di dunia. Bayam disebut sebagai pelopor superfood, atau makanan sehat yang memiliki banyak manfaat kesehatan untuk tubuh.Tapi di tahun 2006, banyak kasus kematian yang melibatkan bayam sebagai penyebabnya. Saat itu virus E.coli tengah menyebar, dan dapat memicu lebih dari 200 penyakit, yang mengakibatkan banyak orang harus dirawat di rumah sakit.Lebih dari 31 orang dirawat karena gagal ginjal, dan tiga di antaranya harus meninggal karena terserang virus ini. Di antara para korban yang meninggal kebanyakan dari mereka sebelumnya, menyantap bayam mentah, yang dikabarkan sebagai penyebab munculnya virus E.coli tersebut.

        (sob/odi)
      
Punya rasa yang enak dan kaya nutrisi, kentang bisa menjadi penyebab kematian beberapa orang. Di tahun 2013, kentang yang mulai membusuk menjadi penyebab dari meninggalnya satu keluarga yang ada di Rusia.Kejadiannya saat itu, pria berusia 42 tahun asal Rusia tersebut masuk ke dalam basement yang ada di rumahnya. Namun ia tak pernah keluar dari sana, karena penasaran, sang istri pun pergi ke basement dan keduanya pingsan karena mencium aroma beracun dari dalam kentang yang mulai membusuk.Karena hal ini, sang nenek, dan putra mereka juga ikut ke basement untuk melihat kondisi mereka. Namun, nyawa mereka semua tak tertolong. Ketika bantuan datang, semua anggota keluarga itu sudah meninggal, kecuali anak perempuan mereka yang berusia 8 tahun.

        (sob/odi)
      
Frozen vegetable, atau sayuran beku sering ditemukan di banyak supermarket dan toko makanan. Selain lebih praktis, sayuran beku ini bisa tahan lama, dan bisa digunakan kapan saja. Tapi paket sayuran beku ini ternyata bisa menghilangkan nyawa manusia.Pada tahun 2013, ada virus Listeria yang menyebar di wilayah Amerika. Setelah diteliti, ternyata virus Listeria ini berasal dari beberapa produk sayuran beku yang dijual di super market. Sayuran beku ini berupa kacang-kacangan beku, brokoli, hingga kacang polong.Karena virus Listeria ini, ada tiga korban yang meninggal di dunia. Meski kematian mereka bukan disebabkan oleh infeksi bakteri, tapi banyak orang yang percaya bahwa kematian mereka karena mengonsumsi sayuran beku.Baca Juga: 7 Penyebab Buah dan Sayur Segar dari Supermarket Bisa Bikin Sakit

        (sob/odi)
      
