
# Juve-Trainer Maurizio Sarri erklärt: Darum ist Cristiano Ronaldo in keiner guten Verfassung

Published at: **2019-11-07T09:08:14+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/juventus-trainer-maurizio-sarri-cristiano-ronaldo-arger-streit-reaktionen/)

Der ehemalige Bayern-Spieler Douglas Costa hat Juventus Turin ins Achtelfinale der Fußball-Champions League geschossen. Nach einer starken Einzelleistung erzielte der eingewechselte Brasilianer in der dritten Minute der Nachspielzeit den 2:1 (1:1)-Endstand bei Lokomotive Moskau. Cristiano Ronaldo stand zu diesem Zeitpunkt nicht mehr auf dem Platz. Juve-Coach Maurizio Sarri erklärte nach der Partie, warum er den portugiesischen Superstar ausgewechselt hat.
"Ronaldo ist aktuell nicht wirklich in guter Verfassung, er schlägt sich seit einigen Tagen mit einem lädierten Knie herum. Um das zu kompensieren, belastet er deswegen den Adduktor stärker. Und dieser war schon zur Halbzeit gereizt, bereitete ihm Probleme", sagte Sarri gegenüber Sky Sport Italia.
Zur GalerieBei einem Sprint habe Ronaldo im zweiten Abschnitt eine Bewegung gemacht, die seinem Trainer nicht gefiel. "Ich hatte Angst, dass er sich wirklich verletzen könnte - und entschied, dass es am besten ist, ihn auszuwechseln", so Sarri. Ronaldo wirkte verärgert und klatschte vor der Bank nicht mit seinem Trainer ab. Durch den Erfolg in Moskau kann der italienische Meister in den verbleibenden Spielen in der Gruppe D nicht mehr von einem der ersten beiden Tabellenplätze verdrängt werden.

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
