
# El Pradejón y el Alfaro solo suman un punto (1-1)

Published at: **2019-11-01T17:48:21+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-pradejon-y-el-alfaro-solo-suman-un-punto-1-1-7710685)

El partido celebrado este viernes en el Municipal de Pradejón y que enfrentó al Pradejón y al Alfaro finalizó con un empate a uno entre ambos contendientes. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Pradejón llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras lograr la victoria por 0-3 frente al Alberite. Con respecto al equipo visitante, el Alfaro ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Atlético River Ebro en su estadio y el Vianés fuera de casa, por 2-1 y 1-2 respectivamente y acumulaba tres empates seguidos en la competición. Tras el marcador, el conjunto pradejonero es duodécimo tras la finalización del duelo, mientras que el Alfaro es noveno.
El partido arrancó de manera favorable para el conjunto local, que inauguró el luminoso con un tanto de Guijarro en el minuto 33, cerrando así la primera parte con el resultado de 1-0.
El segundo tiempo comenzó de modo inmejorable para el Alfaro, que consiguió el empate gracias a un gol de Javi Rodrigo a los 53 minutos, acabando el enfrentamiento con un marcador definitivo de 1-1.
Con este empate, el Pradejón se situó en el duodécimo puesto de la tabla con 12 puntos. Por su parte, el Alfaro con este punto se quedó en novena posición con 19 puntos al término del partido.
En la siguiente jornada el equipo de Mario Izquierdo García se enfrentará contra el Arnedo, mientras que el Alfaro se medirá contra el Yagüe.
