
# Что такое фотография в современном мире

Published at: **2019-11-07T22:06:00+00:00**

Author: **RedlinePR**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/238/246644/)


        1декабря начало в16:45
      
Георгий Пинхасов — один из самых известных современных фотографов. Его работы востребованы и актуальны, как и его размышления о теории фотографии. На фестивале :academy creative fest Георгий расскажет о своей философии фотографии и о том, что такое фотография сегодня. Георгий Пинхасов работает в агентстве Magnum, старейшем и известнейшем в мире — единственный из российских фотографов. Начал снимать в 60-х, был фотографом на съемках «Сталкера» Андрея Тарковского, документировал андеграунд 80-х, снимал Москву 90-х, переехал в Париж. Сотрудничает с известными мировыми СМИ, а на его работах учатся люди по всему свету. Для фотографа, по словам Георгия, подвиг не в том, чтобы увидеть мир, а в том, чтобы получить у него возможность «взять» частичку для себя — мир дает фотографу возможность стать личностью. «Что такое Instagram? Это просто коммуникатор и способ открыться перед людьми, — говорит он. — Я не люблю свои выставки и книги, Instagram заменил мне этот труд, я облегчаю себе жизнь». А еще Георгий считает, что фотограф должен быть универсальным, что не должен стремиться зарабатывать на жизнь фотографией. На что снимает Георгий Пинхасов? А важна ли вообще техника? Как изменилась фотография за полвека? А люди, которые на нее смотрят? Что значит быть фотографом в 2020 году: наличие более-менее популярного паблика в Instagram, работы на обложках журналов, миллионные ценники на фотографии? О чем мы спросим Георгия Пинхасова? О внутренней свободе, принципе «Почему бы и нет», и том, как поймать то самое мгновение в эпоху Live Photo. Дата и время проведения: 01 декабря, 16:45. Вход свободный Место: 4-й Сыромятнический переулок, 1/8, ЦСИ Винзавод, Цех Белого Регистрация: для посещения лекции необходимо пройти регистрацию на сайте re:Store. По всем дополнительным вопросам обращайтесь по адресу academy@re-store.ru
