
# Кои знаци са най-самокритични?

Published at: **2019-11-02T21:56:00+00:00**

Author: **Дарена Найденова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mish-mash/2019/11/02/koi-znaci-sa-nai-samokritichni.428264)

Още от малки родителите ни учат да приемаме себе си такива, каквито сме. Но с напредването на времето и запознаването ни с нови хора, това се превръща във все по-трудна задача. Винаги ще има човек, който да е по-слаб, по-красив или пък по-добър в нещо. 
И докато някои от нас все пак са послушали родителите си, то други се критикуват за абсолютно всичко. Тези хора трудно се обикват и винаги намират някоя и друга негативна черта в характера си. Тази самокритичност се поражда и от зодиакалния знак на всеки от нас.
Има зодии, които никога няма да се приемат и винаги ще смятат, че има по-добри от тх във всяко едно отношение. Вижте кои са те:

        Дева
      
Представителите на този знак са известни със своя перфекционизъм и критичност към другите. Но те са още по-строги към самите себе си и това, което правят. Винаги искат всичко да им е перфектно и затова често се разочароват от работата си. Имат огромни очаквания към себе си и, когато нещата не се получат, те започват силно да се съмняват в способностите си.
Ако познавате човек, който е зодия Дева, опитайте се да им вдъхнете уверността, която им липсва. Кажете им, че не могат да контролират всичко, но това не означава, че са неспособни. Най-вероятно ще започнат да спорят с вас и да изброяват всичките си неуспехи през живота. Изслушайте ги, след което посочете положителните им качества.  С това със сигурност ще им оправите настроението.

        Козирог
      
Подобно на Девите, Козирозите също искат да имат контрол над всяка ситуация. Те са много отдадени на работата си, но често надвишават лимита на силите си. Свързват професионалните успехи със самоуважението и точно това им пречи. Прекарват огромна част от времето си в мисли дали са се справили добре със задачите си и винаги смятат, че могат да направят още нещо.

        Останалите зодии
        
          
             четете в Tialoto.bg
          
        
      
