
# 4 mil estafados por 7 ciberdelincuentes

Published at: **2019-11-05T11:10:21+00:00**

Author: **Eligio Rojas**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/4-mil-estafados-por-7-ciberdelincuentes/)

La División de Delitos Informáticos del Cicpc detuvo a siete sujetos presuntamente responsables de estafar con venta fraudulenta de dólares a 4 mil personas, informó el comisario Douglas Rico, director de la policía científica. “De esas 4 mil víctimas hemos contabilizado 300 personas que denunciaron el hackeo de sus cuentas de redes sociales”, aclaró el comisario.
Rico explicó que esas personas intervenían cuentas de correo Hotmail y redes sociales afiliadas a éstas. Posteriormente enviaban un link y el dueño de la cuenta lo abría permitiendo a los ciberdelincuentes obtener los datos claves para proseguir la estafa.
Después enviaban un mensaje, informando que habían cambiado de número telefónico e invitando a escribirle por Whatsapp. Y cuando él o los amigos de la víctima escribían, los sujetos le ofrecían en venta cantidades de dólares a precios apetecibles. “La persona procedía a depositar el dinero en una cuenta que era prestada o alquilada por estos delincuentes”, explicó Rico.
“Una vez que esta persona empezaba a llamar o a enviar mensaje a su amigo, éstos (los delincuentes) no contestaban más”, acotó.
Por esa modalidad delictiva fueron aprehendidos en Los Teques (Mir): Bregy Nicomedes Valera Cermeño (24), líder del grupo criminal que venía operando desde hace más de cuatro años, y su lugarteniente José Leonardo Núñez Aulacio (22).
Mientras que en Cabimas (Zul) apresaron a otros integrantes de la banda identificados como Yonairina Karina Maldonado de Yedra (31), Sabino Antonio Torres Borjas (50) y Wiston Jesús Serrudo Monsat (49). El grupo delictivo también tenía células en Trujillo, quienes fueron aprehendidos. Ellos son: María Alejandra Trejo Briceño (20) y Ricardo Alejandro Rivas González (21). Rico dijo que en Colombia hay un integrante de esa organización criminal, llamado Jesús Roberto Medina, alias Nico.
El comisario recomendó a quienes reciban mensajes de amigos diciéndoles que cambiaron de número, tratar de establecer comunicación directa con esa persona para verificar si es cierta la información. l
