
# Новые направления Госбюджета-2020: Сколько расходов предусмотрено на стратегические сферы

Published at: **2019-11-06T15:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/novie_napravlenyya_gosbyudzheta2020_skolko_rashodov_predusmotreno_na_1685093)


        Кабинет министров Украины подготовил проект Государственного бюджета ко второму чтению и внес соответствующие коррективы. В целом чиновники увеличили доходную часть и некоторые расходы. Также определили инструменты обретения средств на финансирование стратегических направлений.
      
Рассказываем подробнее,  какая смета ожидает страну в следующем году.

        Какие нововведения предусмотрены в Госбюджете-2020
      
Накануне Кабмин представил проект сметы страны на следующий год. Среди основных показателей документа премьер-министр Украины Алексей Гончарук назвал следующие:
Расходы – 1 195,3 млрд гривен.
На обслуживание госдолга будет заложено 141 млрд гривен.
На строительство дорог будет заложено 73,7 млрд гривен.
Комментируя проект бюджета на следующий год, глава правительства отметил, что в документе много инновационных вещей, в которых заложена капитализация роста. За счет этого чиновники планируют найти средства для повышения социальных стандартов.
"Это будет "бюджет развития страны и безопасности людей". Философия его проста: государство должно не мешать, а наоборот создавать честные и конкурентные условия для развития тех, кто к этому стремится, и оказывать поддержку тем, кто действительно в этом нуждается", - написал Гончарук в Facebook.
По его словам, в документе прописано развитие стратегически важных направлений для людей. "Одно из них – медицина. В частности, речь идет о системе экстренной медицинской помощи", – сообщил премьер-министр.
