
# Policía de Miami toma medidas para erradicar los basureros ilegales

Published at: **2019-11-02T12:03:18+00:00**

Author: **Lázaro Javier Chirino**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-02-u199482-e199482-s27061-policia-miami-toma-medidas-erradicar-basureros-ilegales)

Aunque Miami es una ciudad turística por excelencia, muestra en sus interiores algunos sitios que no son para nada atractivos. Se trata de basureros ilegales donde las personas depositan sus deshechos al margen de la ley.
Las autoridades de la Ciudad del Sol ha decidido tomar medidas directamente contra aquellos que violan las regulaciones establecidas, narra el canal Telemundo en su sitio web.
Estos basureros surgen donde menos te lo imaginas. “Casi todos los días encontramos gente botando basura ilegal en lugares afuera de propiedades que parecen no tener dueño pero tienen dueño”, comenta un oficial de la Policía.
Para identificar a los autores de estos delitos, los oficiales tiene que meterse, literalmente en la basura, y revisar las pistas que puedan ayudarles a saber de dónde procede.
“Y todo eso no está a simple vista, hay que meterse dentro de ese bulto de basura y ensuciarse las manos para ver de dónde vino esa basura”, aseguran las autoridades. 
Las huellas que delatan a los culpables pueden ser animales muertos, fotos familiares o materiales de construcción exclusivos de algún negocio.
Aunque los casos no son muchos, pues solo desde el 2018 han sido arrestadas cinco personas en coordinación con el departamento de la basura de Miami, no quitan la vista de algo que pudiera llegar a convertirse en un problema.
Las medidas no solo son las multas, que pueden oscilar entre 250 y 1000 dólares, sino que han instalado cámaras de seguridad en puntos estratégicos que les permita identificar, aun en la oscuridad de la noche, la matricula de vehículos o a las personas que hoy incumplen con la ley.
En el condado Miami Dade existen 13 basureros vecinales legales y dos grandes vertederos, en estos últimos es preciso pagar por el servicio.
Cada residente “tiene dos recogidas anuales (en su casa) que ya están incluidas cuando se paga el servicio de basura en los taxes de la propiedad”, recuerdan las autoridades, quienes recuerdan que se pueden realizar denuncias a través del número 311 en Miami Dade, pero pueden llamar de manera inmediata al 911.
