
# França vai instaurar quotas profissionais para imigrantes

Published at: **2019-11-05T19:46:24+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://pt.rfi.fr/fran%C3%A7/20191105-fran%C3%A7-vai-instzaurar-quotas-profissionais-para-imigrantes)


        Em França o governo deverá anunciar esta quarta-feira a instauração de quotas de imigração profissionais, para oficialmente fazer face às dificuldades de recrutamento nalguns sectores, nos quais contratar um trabalhador estrangeiro é muito complicado.
      
Actualmente em França quando uma empresa pede uma autorisação de trabalho para um cidadão estrangeiro, não oriundo de um Estado europeu, o Serviço de Mão de Obra Estrangeira, que depende do Ministério do Trabalho, começa por verificar a "situação de emprego" nas respectivas zonas e sectores, bem como os esforços feitos pelo solicitador para obter o mesmo tipo de emprego em França.
Cerca de 30 profissões são abrangidas por esta lista não actualizada desde 2008, que obriga a demonstrar que as competências exigidas não existem em França, em função do número de pessoas inscritas nos Centros de Emprego, por exemplo em relação informáticos, técnicos de construção mecânica, manutenção de elevadores, serventes, cozinheiros, empregados de mesa e demais operários pouco qualificados.
A lista será estabelecida no verão de 2020 e a primeira reunião com os parceiros sociais terá lugar a 18 de Novembro, precisou hoje a ministra do trabalho Muriel Pénicaud.
França vai instaurar quotas para imigrantes 05/11/2019
Até ao momento esta é praticamente idêntica para todas as regiões, mas o governo promete adaptá-la às necessidades locais, com nùmeros para cada uma das profissões requerentes de empregos, que seriam revistos anualmente, para adaptá-los às necessidades económicas.
Num inquérito anual revelado em Abril pelo Centro de Emprego uma em cada duas empresas antecipava as necessidades de recrutamento, mas as propostas do governo não são consensuais.
As propostas do governo são vistas pelos sindicatos de hotelaria e restauração como algo que poderà trazer milhares de pessoas e consolidar o trabalho dos franceses, pois evitará suprimir empregos por falta de pessoal competente.
Para a Federação Francesa de Construção Civil tal pode responder a profissões específicas, mas deveria priorisar-se a optimização das formações.
Enquanto a extrema direita fala de burla politica, que so terá efeito sobre 10% da imigraçao ilegal e pelo contràrio trará mais imigrantes para França.
O Partido Socialista na oposição por sua vez ironisou "Macron fez o que Nicolas Sarkozy sonhou em 2007".
Em 2018 apenas 33.500 primeiras autorisações de residência por motivos económicos foram aceites, num total de 256.000 atribuidas por todos os motivos possíveis.
