
# La somme astronomique déboursée par New York pour ses cyclistes

Published at: **2019-11-03T15:23:33+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/la-somme-astronomique-deboursee-par-new-york-pour-ses-cyclistes-1354321)

La ville de New York va investir 1,7 milliard de dollars sur dix ans dans son "plan vélos". Il prévoit la construction de 250 pistes cyclables et près de 93.000 mètres carrés d'espaces piétonniers, selon le New York Times.
New York ne lésine pas sur les moyens pour mettre en place son "plan vélos". Selon le New York Times, la ville va débourser 1,7 milliard de dollars sur dix ans dans la construction de 250 pistes cyclables, soit plus de 400 kilomètres, et de près de 93.000 mètres carrés d'espaces piétonniers. C'est une initiative du conseil municipal de la ville qui souhaite "briser la culture de la voiture" à New York. Ce "plan vélos" doit débuter en décembre 2021 selon Le Figaro. Ce projet a réellement pour but de révolutionner l'aménagement des rues et des transports à New York.
"La façon dont nous planifions nos rues n’a plus de sens et les New-Yorkais paient le prix", déplore Corey Johnson qui a présenté le projet de loi et devrait se porter candidat à la mairie en 2021. "Je veux révolutionner complètement la façon dont nous partageons notre espace de rue, et c'est ce que fait ce projet de loi", assure le président du conseil municipal de New York.
Un "plan vélos" pour améliorer la qualité de l'air des New-Yorkais qui semble en adéquation avec la volonté des habitants qui tendent peu à peu à abandonner la voiture pour la bicyclette. En effet, selon le dernier rapport sur les tendances du cyclisme de la ville, le nombre d'habitants faisant du vélo plusieurs fois par mois a augmenté de 26% entre 2012 et 2017. De quoi encourager les projets de la ville pour réaménager l'espace urbain en y intégrant plus de pistes cyclables et d'espaces piétonniers.
