
# Héritage de Johnny Hallyday : bonne nouvelle pour Laeticia

Published at: **2019-11-06T21:44:40+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/heritage-de-johnny-hallyday-bonne-nouvelle-pour-laeticia-1354660)

Par souci d’apaisement, David Hallyday et sa sœur Laura Smet ont décidé de ne faire payer les frais de justice à leur belle-mère.
"Nous saluons le retour de la sérénité dans ce dossier qui en avait bien besoin". Interrogé par RTL, Me Pierre-Jean Douvier, l’avocat de David Hallyday, se félicite du calme qui semble être revenu dans le dossier de l’héritage de Johnny Hallyday. C’est Laeticia Hallyday qui a annoncé sa volonté de calmer le jeu il y a quelques semaines en dévoilant qu’elle ne ferait pas appel de la décision du tribunal de Nanterre. L’instance avait tranché en faveur de David Hallyday et Laura Smet en jugeant la justice française compétente pour ce dossier.
L’autre camp a aussi fait un geste dans le même sens, révèlent RTL et Le Parisien. Les avocats avaient rendez-vous devant la cour d’appel de Versailles, où l’audience n’a duré que sept minutes, explique Le Parisien. Le temps pour les avocats de Laeticia Halliday de confirmer qu’elle ne ferait finalement pas appel. En réponse, les avocats de Laura et David ont annoncé que leurs clients renonçaient de leur côté à faire payer les frais de justice à leur belle-mère. Selon Le Parisien, ces frais s’élevaient à 7.000 euros. "Avec la nouvelle équipe d'avocats de Læticia Hallyday, la sagesse et la lucidité sont revenues. Nous avons retrouvé de la sérénité. Et nous saluons leur prise de conscience et leur courage", a salué Me Douvier dans les colonnes du journal.
Les avocats des deux camps n’ont toutefois pas évoqué publiquement de possibles négociations en vue d’un accord pour éviter de devoir passer devant les tribunaux. L’audience du 6 décembre prochain devant la cour d’appel de Versailles ne servira qu’à régler quelques formalités entre les deux parties, avant un nouveau rendez-vous le 12 décembre, cette fois au tribunal de Nanterre. Les avocats devront remettre leurs conclusions en vue de leurs plaidoiries, qui ne devraient pas avoir lieu avant 2020 à une date qui n’a pas encore été fixée. Sauf si un accord est trouvé d’ici là entre les deux aînés et la veuve du Taulier.
