
# ТОП-5 аварий на дорогах Петербурга в ночь с 31 октября на 1 ноября

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738586-top-5-avarii-na-dorogakh-peterburga-v-noch-s-31-oktyabrya-na-1-noyabrya)


        В ночь на первый день ноября произошло небольшое количество аварий. Однако «ночь нечести» унесла в могилу двух водителей, еще несколько человек пострадали.
      
5-е место: Две легковушки преградили дорогу трамваям на Академика Лебедева
Поздним вечером четверга, 31 октября, в Калининском районе Санкт-Петербурга произошло дорожно-транспортное происшествие, в результате которого образовалась пробка.
Авария произошла на улице Академика Лебедева, недалеко от дома № 31. По словам свидетелей произошедшего ДТП, на трамвайных путях столкнулись два легковых автомобиля. В результате на дороге образовалась пробка. Трамваи встали, а машины объезжают ДТП по встречной полосе.
По данным сервиса «Яндекс. Пробки», ДТП случилось около 22:26 и заняло средний и правый ряды на проезжей части.
4-е место: Перекресток Бабушкина и Ивановской не поделили две иномарки
Поздним вечером четверга, 31 октября, в Невском районе Санкт-Петербурга произошло дорожно-транспортное происшествие с участием двух транспортных средств.
Авария произошла на перекрестке улиц Бабушкина и Ивановской, недалеко от станции метро «Ломоносовская». По словам свидетелей произошедшего ДТП, на пересечении дорог столкнулись легковые автомобили марок Hyundai Solaris и Kia Ceed. На фотографиях, предоставленных очевидцем, можно заметить повреждения передней части автомобиля Hyundai.
Дорожное происшествие затруднило проезд остальных транспортных средств.
3-е место: На Михайловской дороге в кювет улетел везучий водитель Solaris
Ранним утром пятницы, 1 ноября, в Выборгском районе Санкт-Петербурга произошло дорожно-транспортное происшествие.
Авария произошла около трех утра на Михайловской дороге. Известно, что водитель, находившийся за рулем легкового автомобиля марки Hyundai Solaris, не справился с управлением и съехал в кювет. Мужчина от госпитализации отказался.
