
# В Кремле заявили, что о встрече в нормандском формате до конца года говорить преждевременно

Published at: **2019-11-05T17:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/v_kremle_zayavyly_chto_o_vstreche_v_normandskom_formate_do_kontsa_goda_govoryt_1684255)


        Пресс-секретарь президента Российской Федерации Дмитрий Песков комментируя, как срыв разведения сил на Донбассе повлияет на планы проведения саммита в нормандском формате, подчеркнул, что Россия хотела бы как можно быстрее провести эту встречу, но говорить о сроках сейчас преждевременно.
      
Об этом сообщают ТАСС.
"Позиция России в отношении нормандского формата неизменна и последовательна. Россия и президент Владимир Путин выступают за продолжение работы в нормандском формате. Хотим как можно скорее провести саммит, но вместе с тем считаем, что этот саммит должен быть хорошо подготовлен для обеспечения соответствующей результативности. Пока преждевременно говорить (о проведении саммита до конца года, - ред.), пока по-прежнему очень много вопросов остается на повестке дня", - отметил Песков.
Кроме того, российский пресс-секретарь отказался комментировать содержание документа, который может быть принят по итогам будущего саммита.
"Не могу сказать, это же ведется дискретная подготовительная работа, и было бы неправильно вести ее в публичном режиме. Это никак бы не способствовало процессу подготовки и скорейшего проведения встречи", - пояснил он.
Ранее сообщалось, что Министерство иностранных дел Украины выразило решительный протест из-за незаконной поездки депутата Государственной думы России Алексея Журавлева на временно оккупированную территорию Украины в Луганской области, которая состоялась с нарушением установленного порядка пересечения государственной границы Украины.
Напомним, по словам главы МИД Вадима Пристайко, Россия хочет сорвать проведение саммита в нормандском формате с помощью обстрелов на участке разведения в Петровском.
