
# وضعیت بحرانی هوا در هند (+عکس)

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696794/%D9%88%D8%B6%D8%B9%DB%8C%D8%AA-%D8%A8%D8%AD%D8%B1%D8%A7%D9%86%DB%8C-%D9%87%D9%88%D8%A7-%D8%AF%D8%B1-%D9%87%D9%86%D8%AF-%D8%B9%DA%A9%D8%B3)


        مقامات از ساکنان شهرهای شمال هند خواسته‌اند تا برای حفظ سلامت خود خانه‌ها را ترک نکنند.
      
میلیون‌ها نفر از مردم هند هفته خود را با سوزش چشم ناشی از آلودگی هوا آغاز کردند.
به گزارش عصر ایران به نقل از بی‌بی‌سی، یک وزیر ارشد دهلی پایتخت هند در این باره گفت: آلودگی هوای این شهر از هند به وضعیت غیر قابل تحمل رسیده است.
گفته می‌شود این میزان از آلودگی خطر بالقوه ایجاد بیماری‌های تنفسی را به همراه دارد.
نمایی از آلودگی شهر دهلی/ عکس: GETTY IMAGES
مقامات از ساکنان شهرهای شمال هند خواسته‌اند تا برای حفظ سلامت خود خانه‌ها را ترک نکنند.
دهلی در روزهای اخیر با دود غلیظ پر شده است. مدارس و کار ساخت و ساز نیز در شهر تعطیل هستند.
میزان ذرات آلاینده معلق در هوا بسیار بیشتر از حد مجاز است. در روزهای گذشته و با اعلام وضعیت بحرانی 5 میلیون ماسک در مدارس توزیع شده است.
هند در دهه‌های گذشته با بحران آلودگی هوا مواجه بوده است.
عبور یک چوبان و گله‌اش از شهر آلوده دهلی/ عکس: خبرگزاری فرانسه
زن هندی در میانه دود/ عکس: خبرگزاری فرانسه
 
در بسیاری از نقاط شهر مردم از ماسک استفاده می‌کنند/ خبرگزاری فرانسه
 
مرد هندی با ماسک در حال جارو کردن خیابان‌های دهلی/ عکس: 
 
ترافیک صبحگاهی در میان دود شدید دهلی نو/ عکس: رویترز
 
چشم‌انداز دفتر سی‌ان‌ان در تاریخ 8 آگوست 2019 (17 مرداد 1398) / عکس: سی‌ان‌ان
 
چشم‌انداز دفتر سی‌ان‌ان در تاریخ 4 نوامبر 2019 (13 آبان 1398)/ عکس: سی‌ان‌ان
 
دوچرخه سواری مرد هندی در هوای بسیار آلوده/ عکس: خیرگزاری فرانسه
 
مجموعه ماسک‌ها/ عکس: خبرگزاری فرانسه
 
نمایی از شهر دهلی در دود/ عکس: رویترز
 
دود بر فراز ساختمان‌های پایتخت هند/ عکس: آسوشیتدپرس
 
آلودگی هوای دهلی باعث افزایش اختلالات تنفسی و بیماری‌های دیگر شده است/ عکس: خبرگزاری فرانسه
 
مردم هند در زمستان با معضل آلودگی شدید هوا روبه‌رو هستند/ عکس: آسوشیتدپرس
 
عبور یک دوچرخه سوار از روبه‌روی یک ساختمان دولتی/ عکس: رویترز
 
عبور یک عابر از نزدیکی کاخ ریاست جمهوری هند/ عکس: خبرگزاری فرانسه
 
محو شدن انتهای خیابان در دود/ عکس: رویترز
 
مردی با ماسک در اوایل نیمه شب در دهلی/ عکس: رویترز
 
مادری در حال سفت کردن ماسک فرزندنش/ عکس: آسوشیتد پرس
