
# ОДКБ доказала свою эффективность: круглый стол в Ереване

Published at: **2019-11-04T20:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/odkb-dokazala-svoyu-effektivnost-kruglyy-stol-v-erevane)

5 ноября в Ереване стартует двенадцатое пленарное заседание Парламентской ассамблеи Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) при участии председателя Парламентской ассамблеи ОДКБ, спикера Госдумы Вячеслава Володина. А накануне армянские и российские эксперты, послы стран-членов и политики в рамках круглого стола «Роль ОДКБ в обеспечении региональной безопасности» обсудили важность организации не только для Армении, но и с точки зрения региональной стабильности. Участники единодушно сошлись во мнении, что хотя и есть некоторые шероховатости, но ОДКБ давно доказала свою состоятельность и эффективность.
По словам посла РФ в Армении Сергея Копыркина, Россия с особым вниманием относится к сотрудничеству в рамках ОДКБ, которое имеет взаимодополняющее значение для обеспечения безопасности наших стран. Однако, с сожалением отметил посол, для общественности эта важность иногда умаляется из-за каких-то острых вопросов, связанных с деятельностью организации. Как пример он напомнил ситуацию с отзывом генсека ОДКБ Юрия Хачатурова и дискуссионный фон вокруг этого события.
По словам Копыркина, в нынешних условиях, когда международная ситуация с безопасностью довольно нестабильна, особенно высока роль объединенных организаций, а ОДКБ с течением времени бесспорно доказала свою эффективность.
Его коллега посол Республики Казахстан в Армении Тимур Уразаев также считает, что в нынешних реалиях роль ОДКБ должна быть оценена по достоинству. Особенно учитывая последние события в регионе страны ОДКБ, по мнению казахстанского дипломата, должны очень тонко вымерять, насколько участие в тех или иных вопросах может точно соответствовать уставным задачам организации.
При этом он отметил, что если в плане военной подготовки вооруженных сил стран — членов ОДКБ он спокоен, то относительно политического измерения было бы желательно, если бы вопросы решались не доходя до крайностей.
В свою очередь посол Белоруссии в Армении Игорь Назарук заметил, что в текущий момент ОДКБ трансформировалась из классического военно-политического блока в многофункциональную региональную организацию, которая способна обеспечить комплекс вопросов по безопасности, включая оперативное и гибкое реагирование на всевозможные угрозы. Он подчеркнул, что его страна выступает за сильную и эффективную организацию:
Членство Армении в ОДКБ позволило установить в регионе Южного Кавказа стабильность и предотвратить глобальные кризисы, заявил в свою очередь экс-министр обороны Армении Вагаршак Арутюнян. При этом он считает, что угроза войны сохраняется до сих пор, элементом этого является блокада границ Армении со стороны Турции и Азербайджана. По его словам, угроза войны сохраняется и в грузинском направлении с Россией, хотя лично он такую перспективу видит маловероятной.
Эксперт РСМД Леонид Нерсисян отметил, что в рамках ОДКБ имеется достаточно большой потенциал развития совместных производств. По словам эксперта, организация сегодня является в большей степени клубом по военно-техническому сотрудничеству с Россией. «Такой формат отношений является вполне жизнеспособным и взаимовыгодным для стран — членов альянса», — считает он.
Координатор Аналитической ассоциации ОДКБ доктор политических наук Игорь Панарин уверен, что само существование ОДКБ способствует миру, стабильности и безопасности на пространстве организации.
По его словам, за последние четыре года численность войск НАТО в сторону Белоруссии увеличилась в 13 раз, а разведдеятельность НАТО в сторону России увеличилась в восемь. И хотя, на его взгляд, прямой военной угрозы организации тем не менее нет, однако наблюдается инфраструктурная активизация НАТО вдоль границ ОДКБ. При этом российский эксперт указал и на тот факт, что у ОДКБ сложились партнерские отношения с другими международными организациями — ООН, ОБСЕ. «ОДКБ давно доказала свою эффективность», — резюмировал он.
Отметим, что круглый стол был организован исследовательско-аналитической общественной организацией «Интеграция и развитие» совместно с Институтом сетевых исследований и Евразийским экспертным клубом.

        Лия Ходжоян
      
