
# «Adults in the Room», la crise entre la Grèce et l’Europe au cinéma

Published at: **2019-11-07T13:26:25+00:00**

Author: **Elisabeth Lequeret**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/culture/20191107-adults-in-the-room-crise-grece-europe-cinema-costa-gavras)


        À 86 ans, Costa Gavras (« Z », « L’Aveu ») vient de réaliser son vingtième film. « Adults in the Room » (« des adultes dans la pièce ») est le récit d’une partie de la crise entre la Grèce et l’Europe, inspiré par le livre homonyme de Yanis Varoufakis, ministre grec des Finances entre janvier et juillet 2015.
      
Aujourd’hui, Costa Gavras se dit plus français que grec, ce qui ne l‘empêche pas de s’indigner du sort réservé à ses anciens compatriotes. Dans Adults in the Room, il raconte le combat de Yanis Varoufakis pendant plusieurs mois, pour tenter de renégocier l’énorme dette grecque avec les institutions européennes.
En deux heures passionnantes, Costa Gavras retrace son combat. Il nous fait vivre les coulisses des tractations et c’est gratiné. Hypocrisie des Français, arrogance des Allemands, lâcheté, mépris, racisme à peine masqué. Peu à peu, le ministre va comprendre qu’il est seul contre tous.

        Quand les salaires baissent et le chômage monte
      
« Ils voulaient carrément punir le gouvernement grec, fait savoir Costa Gavras, mais finalement, ce n’est pas le gouvernement qu’ils punissaient, mais le peuple, qui souffrait de plus en plus. Les salaires sont tombés à 40 pour cent, le chômage est monté à 29 ou 30 pour cent. Pour un peuple, ce sont des choses tragiques. »
C’est cela, Adults in the Room, une tragédie grecque filmée sans fard avec un soupçon de comédie et même parfois de comédie musicale qui ne la rend que plus grinçante.
► À écouter aussi : Costa Gavras est aujourd’hui notre Invité Culture
