
# Siro vende su fábrica de bollería de Navarrés a Dulmatesa, que seguirá proveyendo a Mercadona

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Xavi Moret**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/siro-vende-su-fabrica-de-bolleria-de-navarres-a-dulmatesa-que-seguira-proveyendo-a-mercadona)

VALÈNCIA. Cerealto Siro, proveedor especialista de Mercadona de galletas y cereales, avanza en el proceso para desprenderse de sus unidades productivas de pan y bollería. Apenas un mes después de cerrar la venta a Bimbo de su fábrica de pan de Paterna, la empresa palentina ha preacordado el traspaso de su planta de bollería de Navarrés a Dulmatesa, firma española comercializadora de la marca Productos López especializada en pastelería, repostería y bollería con tradición familiar desde 1920. 
Según ha informado en un comunicado, la multinacional alimentaria también ha completado la venta de sus fábricas de pan con el preacuerdo para la venta de su fábrica de Antequera a Morato Pane, segundo operador de Pan en el mercado italiano con más de 50 años de experiencia.
Las dos fábricas, tanto la de bolleria de Navarrés como la de pan, mantendrán su relación comercial con Mercadona tras el cambio de propietarios. Las dos operaciones, sujetas a due diligence, se llevan a cabo para "cumplir con el compromiso de Cerealto Siro Foods de encontrar compradores especialistas para quienes estas categorías están en el 'core' de su estrategia y con la capacidad de hacer crecer estos negocios y a las personas que trabajan en ellos".
Con la operación, Dulmatesa espera alcanzar una facturación consolidada de 40 millones de euros en sus tres centros productivos en Puente Genil (Córdoba), con una plantilla de 80 personas, a los que ahora se suma la nueva fábrica de Navarrés. Para esta factoría sus planes pasan por ampliar su gama de productos y servir a sus clientes en el mercado español y a nivel internacional.
Cerealto Siro Foods prosigue así con su proceso de desinversión para centrarse en la producción de galletas, cereales y pasta. La empresa, que llegó a contar con un equipo de más de 5.000 personas y una producción superior a 400.000 toneladas anuales, es resultado de la fusión de Siro y Cerealto acordada hace un año.
Con el objetivo de posicionarse en el mercado alimentario global con una oferta de productos "que responda a las necesidades de los consumidores en los diferentes mercados, con un modelo de negocio focalizado en la calidad, la eficiencia operativa y la innovación en productos y procesos", la compañía inició el proceso para concentrar sus recursos operativos y financieros en las categorías de galletas, cereales y pasta.
Ello implicaba la venta del negocio de bollería y pan, con la venta de las fábricas de bollería ubicadas en Briviesca (Burgos), El Espinar (Segovia), Navarrés (Valencia) y Medina del Campo (Valladolid), así como las de Pan en Antequera (Málaga) y Paterna (Valencia).
