
# Les cimetières du Puy-de-Dôme sont-ils saturés ?

Published at: **2019-11-01T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/les-cimetieres-du-puy-de-dome-sont-ils-satures_13673968/)


        Selon les professionnels, « se faire enterrer à Paris est devenu un luxe ». Sans être aussi congestionnées que la capitale, les communes du Puy-de-Dôme doivent aussi veiller à leurs défunts. Et savoir s’adapter aux changements d’usages.
      
En 2018, quelque 6.439 habitants du Puy-de-Dôme sont décédés. Plus de 17 décès chaque jour qui doivent être gérés que l’on opte pour l’inhumation ou la crémation.
Des cimetières surchargés donc, avec pour première conséquence la disparition des contrats de concessions perpétuelles. D’abord, dans la réalité, ces sépultures n’ont plus lieu d’être. L’époque où plusieurs générations vivaient dans le même village est révolue. Un phénomène qui remonte aux Trente glorieuses, mais qui s’est largement accentué depuis.
« De nos jours, les gens ont plusieurs vies, plusieurs métiers et plusieurs lieux de vie. Donc, rien ne dit que les habitants de ma commune demanderont à être enterrés ici », résume Laurent Masselot, maire de Ceyrat.
La ville a connu une forte poussée démographique ces dernières années, mais pas de quoi inquiéter l’édile, sur ce sujet. « Ce sont surtout des jeunes. Donc, on verra dans 20 ou 30 ans, mais d’ici là, ils auront aussi peut-être déménagé. »
Si les maires ne proposent plus de concessions perpétuelles, c’est aussi en suivant un constat. Celui des tombes abandonnées. Au Cendre, il y a dix ans, la mairie avait ainsi récupéré une cinquantaine de tombes.
Une procédure relancée par le maire actuel, Hervé Prononce. « On espère récupérer une quarantaine d’emplacements encore. » C’est que la place commence à se faire rare. Le cimetière du Cendre date du XIXe siècle, et un agrandissement avait déjà eu lieu dans les années soixante-dix. 
 
Le Cendre s’est donc aussi pourvu d’un jardin des souvenirs pour accueillir les cendres des défunts. Rationaliser avant d’envisager un chantier. Il faut dire qu’un agrandissement est estimé à « 300.000 à 400.000 euros », alors que récupérer des tombes abandonnées coûterait dix fois moins cher. Mais la procédure est longue.
Malgré la lourdeur et le coût de l’opération, certaines villes l’utilise presqu’en continue, comme à Issoire. D’autres optent pour d’autres solutions. Murol, par exemple, qui possède deux cimetières. 
Sébastien Gouttebel s’est donc fendu « d’un petit billet » pour acquérir un logiciel spécialisé. « Quand on clique sur un caveau, on sait qui est dedans, depuis combien de temps, le type de contrat… Sans ça, c’est très compliqué. Parfois les familles ne sont plus là. Où il y a une cousine lointaine qui a été enterrée entre le grand-père et la grand-mère et plus personne ne s’en souvient… »
À la frontière avec la Creuse, Vergheas est la commune la plus âgée du département (avec seulement 63 âmes en 2016, il faut avouer). Ici, plus de 40 % de la population a plus de 75 ans. « C’est simple, on n’a plus une seule place dans le cimetière. La procédure pour les tombes abandonnées est en cours. Elle finira l’an prochain », explique la mairie.
Et si quelqu’un meurt d’ici là ? « Heureusement, la plupart des gens ici ont un caveau familial. Sinon… ils devront aller ailleurs un temps. »

        
          Simon Antony
        
      
