
# В Нарьян-Маре детский сад закрыли для посещения из-за убийства ребенка

Published at: **2019-11-01T16:14:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Naryan-Mar/738796-v-naryan-mare-detskii-sad-zakryli-dlya-posesheniya-iz-za-ubiistva-rebenka)


        Около детского сада “Сказка” возник стихийный мемориал памяти. Люди несут свечи и игрушки. Город прощается с убитым ребенком. 
      
В Нарьян-Маре детский сад “Сказка” закрыли для посещения. Поводом для закрытия стало убийство ребенка во время тихого часа, сообщает официальный сайт администрации города. 
1 ноября детский сад “Сказка” закрыли для посещения. Об этом сообщила заместитель губернатора Ненецкого автономного округа Наталия Сидорова. В этот день жители Нарьян-Мара прощаются с убитым ребенком. Церемония прощания прошла в морге Ненецкой окружной больницы.
На территории детского сада образовался стихийный мемориал. Люди несут цветы, свечи, игрушки. Жители Нарьян-Мара выражают свою скорбь и соболезнуют семье убитого мальчика. С родителями работают психологи около дома круглосуточно дежурит скорая помощь.
Напомним, страшное преступление произошло 31 октября. В столице округа от ножевого ранения погиб воспитанник дошкольного учреждения. Нападение совершил 36-летний пьяный местный житель во время «тихого часа». Правоохранители задержали его на месте преступления. Подозреваемый отказывается давать показания следователям. После убийства ребенка на работников детского сада в Нарьян-Маре завели уголовное дело. Администрация НАО взяла на себя расходы на похороны убитого в детском саду ребенка.У дома родителей убитого мальчика в Нарьян-Маре круглосуточно дежурит скорая помощь.
#похороны #скорбь #убийство ребенка #нарьян мар #убийство в детском саду #детский сад "сказка"
