
# Выборы в Раду: ЦИК огласила последний результат

Published at: **2019-11-05T16:28:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/vibory2019/4157099-vybory-v-radu-tsyk-ohlasyla-poslednyi-rezultat)

Центризбирком признал избранным депутатом Верховной Рады на досрочных выборах 21 июля в одномандатном избирательном округе №198 в Черкасской области самовыдвиженца Сергея Рудыка. Соответствующий протокол был подписан на заседании ЦИК во вторник, 5 ноября, сообщают Українськi Новини.
ЦИК проводил пересчет голосов в округе №198 по решению суда и установил, что Рудык набрал 18 тыс. 921 голосов избирателей, его ближайший соперник, кандидат от партии Слуга народа Наталья Дьяченко - 17 тыс. 908 голосов.
Ранее протокол ЦИК по результатам выборов в 198-м округе, где победил Рудык, отменил Кассационный административный суд в составе Верховного Суда, удовлетворив иск Дьяченко.
Рудык выиграл выборы в Раду в 2014 году по этому же округу.
Напомним, 12 августа ЦИК зарегистрировала самовыдвиженца Сергея Рудыка избранным народным депутатом от ОВО № 198. В тот же день Верховный суд признал противоправным и отменил протокол ЦИК о результатах выборов в округе № 198 от 5 августа.
Постановлением Большой палаты Верховного суда от 17 августа решение Верховного суда от 12 августа в части признания противоправными действий ЦИК относительно установления результатов выборов в округе № 198 было отменено с принятием нового решения, которым в удовлетворении данного искового требования отказано. 
Однако ЦИК пришла к выводу, что постановления Шестого апелляционного административного суда от 7 августа и от 10 августа 2019 года не могут повлиять на установление результатов внеочередных выборов народных депутатов Украины в округе № 198.
 
