
# Thuram tanzt Leverkusen aus

Published at: **2019-11-02T16:59:24+00:00**

Author: **PHILLIP ARENS, DIRK KRÜMPELMANN und NIKOLAI STÜBNER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/bundesliga-borussia-moenchengladbach-gewinnt-bei-bayer-leverkusen-65776360.bild.html)


        Gladbach bleibt Spitzenreiter!
      
Der Tabellenführer siegt bei Rhein-Rivale Leverkusen mit 2:1, festigt damit den Platz an der Sonne. Allerdings unter gütiger Mithilfe der Gastgeber: Bei beiden Gegentoren patzen Bayers Außenverteidiger!

        Wendell (26), nach überstandener Oberschenkel-Verletzung von Trainer Peter Bosz (55) wieder in die Startelf beordert, erlebt eine rabenschwarze erste Halbzeit. Zweimal spielt sich Gladbach sehenswert, aber auch viel zu einfach über seine linke Seite durch. Marcus Thuram (22) und Patrick Herrmann (28) brauchen jeweils nur querzulegen, Oskar Wendt (34/18.) und Thuram (25.) bloß einzuschieben, weil im Zentrum auch Rechtsverteidiger Mitchell Weiser (25) pennt.
      
Thuram (BILD-Note 2), letzter Verbliebener des Gladbacher Sturm-Trios (Embolo und Plea verletzt), ist bis zu seiner Auswechslung nach 64 Minuten der beste Mann auf dem Rasen. Der Franzose war in den letzten 6 Bundesliga-Spielen an 9 Toren beteiligt (5 Tore, 4 Assists).

        Neben den individuellen Patzern macht an diesem Tag die Chancen-Verwertung den Unterschied.
      
Leverkusen nutzt nur eine der zahlreichen Abschluss-Möglichkeiten, als Lucas Alario (27) mit einem Traumpass auf Kevin Volland (27) die Fünferkette der Gäste ins Leere laufen lässt. Der Leverkusens Angreifer umkurvt ganz locker den frisch gebackenen Papa Yann Sommer (30) – 1:1 (25.).

        Trotz vieler Abschlüsse und 13:0-Ecken bleibt es das einzige Bayer-Tor. Selbst eine Einladung von Nationalspieler Matthias Ginter (25), nur vier Wochen nach seiner doppelten Schulter-Luxation mit Bänder- und Kapsel-Verletzungen gegen Augsburg (5:1) mit seinem Startelf-Comeback, nutzt die Werkself nicht. Alarios Abschluss ist viel zu hektisch und ungenau.
      
Gladbach kämpft und krampft sich am Ende zum Auswärtssieg – und bleibt damit Spitzenreiter. Dumm: Bayers Leon Bailey (22) tritt kurz vor dem Abpfiff gegen Herrmann nach. Schiri Siebert schaut sich die Szene nochmal am TV an, zückt nach fast 97 Minuten völlig zurecht die rote Karte.
