
# Wilster acude a defender su causa en el TAS

Published at: **2019-11-04T07:08:05+00:00**

Author: **Geraldine Corrales Arandia**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/deportes/futbol/20191104/wilster-acude-defender-su-causa-tas)

Wilstermann acudirá el miécoles a la primera audiencia ante el árbitro único designado por el Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS, por sus siglas en francés), Juan Pablo Arriagada, por el caso Thomaz Santos, según informó ayer el presidente del club, Grover Vargas.  
El abogado chileno fue designado el pasado 5 de julio como árbitro para definir la demanda que impuso el futbolista Thomaz Santos en contra de la Federación Boliviana de Fútbol (FBF) y el club Wilstermann.
La demanda fue presentada ante el ente internacional por la resolución que emitió el Tribunal de Resolución de Disputas (TRD) y que le obliga a pagar una multa de 80 mil dólares por el incumplimiento del documento adjunto a la rescisión de contrato, mismo que comprometía al jugador brasileño a que en caso de volver a Bolivia sólo podría hacerlo en el cuadro cochabambino.
La designación del árbitro internacional también estuvo acompañado por el documento que suspendió temporalmente la sanción que impuso el TRD y que le impedía jugar en la División Profesional. Desde aquella fecha, el brasileño también quedó habilitado para disputar los partidos con su nuevo club, Bolívar.
Después de cuatro meses, el árbitro chileno convocó a Wilstermann y a las partes involucradas a presentarse en la ciudad de Santiago (Chile) donde se desarrollará la primera audiencia por el caso.
“Esta es la última instancia a la que estamos acudiendo. Vamos a ir a defender nuestra postura”, aseguró Vargas.
El titular del cuadro Rojo afirmó que esta es la primera reunión a la que son convocados y que está pactada inicialmente para el miércoles en la tarde.
“Vamos a defender la causa de todo lo que significa nuestra demanda y lo que hemos presentado en el caso”, resumió el presidente del elenco cochabambino, sin brindar más detalles.
Vargas estará acompañado por un grupo de dirigentes con quienes presentará la documentación del caso.
Asimismo, en la reunión estarán representantes del jugador de Bolívar y de la FBF, ya que se trata de una audiencia conjunta.
Bolívar hará conocer en esta jornada su posición sobre la demanda que se impuso ante el ente internacional y ofrecerá algunos detalles sobre la audiencia a la que fueron convocados.
Arriagada forma parte del grupo de jueces que abordó el reclamo de Boca Juniors en contra de River Plate, por la insólita final de la Copa Libertadores 2018, misma que terminó jugándose en el estadio Santiago Bernabéu, en la ciudad de Madrid.

        Otra demanda
      
Además, de la demanda que presentó el jugador brasileño ante el TAS, se conoció de otra que fue ingresada ante la FIFA. El futbolista exige el pago de honorarios devengados, según informaron fuentes que merecen fe.
Si bien no se pudo conocer muchos detalles al respecto, se sabe que la demanda fue presentada en abril y que los montos que pide el jugador brasileño serían por premios y primas que no se cubrieron cuando militaba en el cuadro valluno. 
 

        EL ROJO NO TIENE SU POSICIÓN DEFINIDA
      
Ante las propuestas que se manejan para finalizar el torneo Clausura, Wilstermann aún no tiene una posición definida para presentarla ante el consejo superior de la División Profesional.
Hoy se emitirá la comunicación para que los 14 clubes se reúnan mañana en Cochabamba. “Hay que ver el tema de cuándo se arregla esto, porque si hay un arreglo y se pacifica el país, seguramente se va a poder consensuar y buscar una solución. Primero tiene que ir adelante nuestro país, luego tenemos que ver el fútbol”, dijo el presidente Grover Vargas.
 

        DIRIGENCIA SE COMPROMETE A CUMPLIR CON SUS DEUDAS
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
Luego de dos jornadas de paro, la dirigencia de Wilstermann se comprometió a cancelar las deudas pendientes y por lo mismo en esta jornada retornan al trabajo, según explicó el titular del club, Grover Vargas.
“Hablé con ellos, les expliqué toda la situación que está atravesando el país y bueno, esperemos que pronto llegue la calma y la tranquilidad. Mañana (hoy) vuelve a practicar en la mañana, se les explicó que una vez que se normalice se va a cumplir con todo, se va a hacer el pago a los tres jugadores”, sostuvo.
Vargas detalló que sólo se tiene pendientes con tres jugadores: Fernando Saucedo, Cristian Chávez y Gilbert Álvarez.
Asimismo, el presidente del elenco sostuvo que el resto del plantel está con los sueldos al día.
Según se conoció, los tres futbolistas no cobraron el sueldo de agosto para que se cubra con los honorarios del resto del plantel. Sin embargo, pese al compromiso que se tenía de pagarles en los días siguientes, el mismo se incumplió, por lo que se asumió parar con las prácticas, el pasado viernes.
El sábado por la mañana, la dirigencia del club envió a Ronald Rodríguez para conversar con el plantel y aún no se había llegado a un acuerdo.
Ayer el titular del cuadro cochabambino señaló que él se comunicó con los jugadores y se llegó a un acuerdo que permite retomar los entrenamientos con normalidad a partir de mañana.
El equipo rojo cumplirá con su práctica en esta jornada desde las  8:30.
