
# 18+ Я употребляла соль. В Нур-Султане приняли роды у наркозависимой девушки

Published at: **2019-11-07T10:08:00+00:00**

Author: **Ренат Ташкинбаев**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/article/ya-upotreblyala-sol-nur-sultane-prinyali-rodyi-1327/)


        Больничный коридор. На стене висит жуткий плакат, на нем очень подробно и в картинках рассказывается, что из себя представляет аборт. Неподалеку от этого плаката палата, в которой лежит девушка, доставленная из наркологии, там у нее начались схватки. Теперь она мама. Уже в четвертый раз.
      
В столичный роддом просто так нас, журналистов, не впустили бы. Но мы проходим сюда в сопровождении начальника отдела ювенальной полиции Сарыаркинского района Нэлли Нуруллаевны Дощановой. Она давно знает девушку, о которой пойдет речь.
Худенькая, с глазами, готовыми в любой момент заплакать, роженица рассказывает, что внутривенно употребляла наркотик "соль" с января этого года.
"Я не знала, что я беременная. Узнала только на третьем месяце", - говорит девушка и честными детскими глазами смотрит на Нэллю Нуруллаевну.
Эта их беседа с каждой секундой становится все более откровенной. И несмотря на то что майор полиции в своей служебной форме, нет ощущения, что с этой девушкой, назовем ее А., разговаривает полицейский. Это уже просто беседа двух женщин.
"А потом, когда ты узнала о своей беременности, ты перестала употреблять?" - интересуется Дощанова.
"На какое-то время бросила, а потом опять", - признается А.
Как рассказали нам в полиции, девушка с передозировкой сначала поступила в токсикологию. Затем, после того как ее откачали, ее перевели в наркологию. Она там пролежала 12 дней, а на следующий день ее со схватками привезли в роддом, где она и родила мальчика.
Ребенок появился на свет здоровый, без патологий, доношенный. Девушка кормит малыша грудью.
Начальник отдела ювенальной полиции отмечает, что изначально А. хотела забрать малыша и воспитывать его. Но идти ей оказалось некуда. В результате она согласилась временно передать сына в дом ребенка.
"Я деньги на аборт собирала, думала, аборт сделаю, потом (называет имя) говорит, давай потратим на наркотики", - признается А.
"В прошлый раз, когда мы с тобой разговаривали, я думала, я до тебя достучалась", - говорит глава отдела ювенальной полиции.
Она предлагает ей после роддома продолжить лечение в наркологии, но А. говорит ей, что хотела бы выйти на работу.
Майор полиции пытается убедить девушку, чтобы она подумала о своем здоровье.
"Ты знакома с Л. (имя еще одной зависимой девушки)? Она у меня на учете состояла", - спрашивает Нэлля Нуруллаевна.
Собеседница качает головой, мол, ей она не знакома.
"Я, конечно, тебя не пугаю, но она две недели назад умерла", - говорит Дощанова.
До поступления в больницу А. жила в районе Чугунки (старый район в Нур-Султане).
"Сейчас отсюда выйдешь, куда пойдешь?" - интересуется Дощанова.
"К парню", - отвечает А.
"Как думаешь, тебя парень с маленьким ребенком примет?" - спрашивает начальник ювенальной полиции.
"Не возьмет", - признается сама себе девушка (парень, о котором идет речь, не является отцом ребенка).
"Если сейчас ты временный отказ оформляешь, то ребенок попадет в дом ребенка на год (после этого срока мать может забрать малыша обратно). Если по истечении этого времени ты почувствуешь, что ты не можешь выйти из зависимости, ты приди, скажи мне, этот ребенок пойдет в семью, в хорошую семью", - объясняет ей дальнейшее положение дел Нэлля Нуруллаевна.
"Можно хотя бы постараться? Попытаться?" - с дрожью в голосе и с блестящими от слез глазами молит А.
"У каждого человека есть шанс. Ты же знаешь, где находится мой кабинет", - отвечает ей Дощанова.
"Прошу тебя, приди. Если ты в течение года не придешь за ним, то твой сын проживет сначала в доме ребенка, а оттуда будет переведен в детский дом. Его не смогут усыновить, ведь ты от него официально не отказалась. А если ты официально откажешься, то он сразу пойдет в семью", - говорит начальник полиции.
"Я хочу попытаться…" - снова в слезах уверяет А.
"Сейчас твоего сына переведут в дом ребенка, но это не значит, что ты туда не будешь приходить. Если в течение года ты не принимаешь никаких мер: не приходишь в дом ребенка, не интересуешься им, не принимаешь мер по избавлению от зависимости, то тебя лишают родительских прав, а лишают в отношении не одного ребенка, а сразу в отношении всех. Это решение принимает суд. Если ты еще пока в суде не была, значит ты не лишена родительских прав и для тебя еще не все потеряно", - объясняет Нэлля Нуруллаевна.
А. родилась в 1993 году. Помимо новорожденного, у нее есть еще трое детей, семи, четырех и двух лет. Сейчас они живут у родственницы ее бывшего мужа.
Мать А. умерла, когда ей было девять лет, отца своего она не знает, говорит, он оставил семью, когда девочка была еще совсем маленькой. Воспитывала ее тетя покойной мамы.
На момент написания этой статьи А. уже покинула роддом и написала заявление, что дает согласие на помещение своего новорожденного сына в дом ребенка сроком на один год.
Текст: Ренат Ташкинбаев. Фото: Турар Казангапов©
