
# Người phụ nữ ở trong quan tài hình túi trà khi chết

Published at: **2019-11-03T06:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/nguoi-phu-nu-o-trong-quan-tai-hinh-tui-tra-khi-chet-4006596.html)

Tina Watson, 73 tuổi, từ Leicester, Anh - người uống 40 tách trà mỗi ngày - nói với con gái Debus Donovan rằng bà mong muốn có một đám tang độc đáo sau khi chết. Debus nói: "Mẹ tôi là một người có khiếu hài hước đặc biệt. Bà muốn được chôn trong chiếc quan tài giống như túi trà mà bà hay uống, mà phải đúng thương hiệu đó".
Ngày 1/11, bà Tina chết bởi căn bệnh suy tim. Trước đó bà đã hai lần bị chẩn đoán ung thư và phải cắt bỏ hai chân. Thế nhưng bà vẫn luôn lạc quan, hài hước bởi theo bà "Buồn không giải quyết được vấn đề gì. Cắt chân thì đã có xe lăn".
Bốn năm trước, sau khi chồng qua đời, bà Tina đã thảo luận với con gái về việc sẽ làm gì trong chính đám tang của mình để mọi người không quá đau buồn. Và ý tưởng về chiếc quan tài đặc biệt đã lóe lên trong đầu bà. Bởi vậy khi biết mình khó lòng qua khỏi, bà đã đề nghị con gái thực hiện di nguyện cuối cùng của mình.
Ông Paul Pender- giám đốc nhà tang lễ cho hay, đây là lần đầu tiên ông thực hiện một yêu cầu đặc biệt như vậy. "Nhưng chúng tôi vẫn rất vui lòng giúp đỡ bà Tina Watson. Chúng tôi đã yêu cầu bên cung cấp quan tài thiết kế lại theo đúng yêu cầu của khách hàng", người nói cho biết.
Sau đám tang, Debus Donovan nói rằng, cô tin chắc mẹ mình sẽ cảm thấy rất hạnh phúc. "Tôi hy vọng ở một thế giới khác, bà vẫn sống thật lạc quan. Giờ tôi sẽ về nhà pha trà và đặt tại bàn - nơi bà hay ngồi uống".
Vy Trang (Theo kknews)
