
# Sérgio Guizé revela apelidinho que ganhou da esposa por causa de Chiclete: ‘Terrível’

Published at: **2019-11-02T12:06:23+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577164/tv-e-famosos/sergio-guize-revela-apelidinho-que-ganhou-da-esposa-por-causa-de-chiclete-terrivel-02112019)

A novela A Dona do Pedaço está sendo um grande destaque da Rede Globo, tendo como atores principais Juliana Paes (Maria da Paes) e Marcos Palmeira (Amadeu). Outro personagem que também vem se destacando desde o início de sua participação é Chiclete, interpretado pelo ator Sérgio Guizé, que está sendo fundamental na trama das 21h.
Chiclete é um dos vilões da trama de Walcyr Carrasco, tendo sido contratado para matar a blogueira Vivi Guedes, por quem se apaixonou posteriormente e engatou um romance. Apesar da má reputação do personagem de Guizé, a esposa do ator não está se importando muito com as maldades do personagem, tendo até apelidado o marido com o mesmo nome.
Publicidade
Sérgio foi convidado recentemente para participar do programa GShow e deu uma animada entrevista, falando sobre seu personagem e sobre a vida ao lado de Bianca Bin, com quem está casado deste o ano passado.
Na entrevista, Sérgio confessou que, após a novela, a mulher lhe deu um apelido carinhoso: “Ela me chama de meu chicletinho. Ai, a Bianca é terrível”, disse o artista em tom de brincadeira, e acabou rindo com a situação. Ele falou ainda que o fato de a esposa exercer a mesma profissão tem colaborado muito, já que a famosa o ajuda com o trabalho.
Publicidade
Recentemente, alguns internautas chegaram a iniciar rumores sobre um possível relacionamento entre Sérgio e Paola Oliveira, seu par romântica em A Dona do Pedaço, que também tem sido um sucesso na novela. Apesar dos boatos, o ator garante que só existe amizade na relação dos dois.
