
# Вчені назвали дієту, яка захищає від депресії

Published at: **2019-11-04T04:28:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/nutrition/seredzemnomorska-diyeta-zahishchaye-vid-depresiji-novini-medicini-i-zdorov-ya-50051019.html)

Нове дослідження австралійських вчених показало, що така дієта покращувала настрій у студентів коледжу, схильних до депресії.
У своїй роботі автори спочатку розділили 76 студентів коледжу з симптомами депресії на дві групи. Одній групі була призначена дієта в середземноморському стилі з високим вмістом фруктів, овочів, риби, оливкової олії, горіхів і насіння і низьким вмістом рафінованих вуглеводів, цукру і насичених жирів. Контрольна група зберегла свій звичний раціон харчування.
На початку і в кінці тритижневого дослідження всі учасники були оцінені за допомогою добре перевірених шкал, що вимірюють депресію, тривогу, поточний настрій, пам’ять і самоефективність (впевненість у своїй здатності контролювати поведінку).
Симптоми депресії покращилися в середньому в групі дієти, переходячи від діапазону середньої тяжкості до нормального. У той же час, депресивні симптоми у контрольної групи залишалися стабільними, в діапазоні помірної тяжкості. У тестах на тривогу і стрес у групи, яка дотримувалася дієти, були значно нижчі оцінки, ніж у контрольній, після контролю рівнів тривоги і стресу на початку дослідження.
Не було відмінностей між двома групами за показниками пам’яті або самоефективності. У дослідженні контролювали куріння, фізичну активність, ІМТ і інші фактори.
Провідний автор роботи, Хізер М. Френсіс, з Університету Маккуорі в Сіднеї, наголошує, що ефект був скромним, і люди продовжували своє звичайне лікування.
«Це не ліки, — сказала вона, — але це, безумовно, значне поліпшення».
