
# Агентство по кибербезопасности США призывает срочно установить iOS 13.2

Published at: **2019-11-03T15:00:35+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/ios/agentstvo-po-kiberbezopasnosti-ssha-prizyvaet-srochno-ustanovit-ios-13-2.html)

То, что сейчас происходит с Apple, походит на чёрную полосу, которую компания никак не преодолеет. iOS 13 оказалась настолько проблемной, что теперь в Купертино вынуждены, не покладая рук, проектировать свежие обновления, чтобы устранить все уязвимости и системные баги, коих оказалось даже слишком много. Конечно, поначалу пользователи не замечали подвоха, радуясь складывающейся традиции, однако со временем даже самые ярые любители обновлений начали от греха подальше отказываться от них. В конце концов, никогда не знаешь, каких ещё проблем добавит очередной апдейт. Но iOS 13.2 и macOS 10.15.1 лучше всё-таки установить.
iOS 13.2, несмотря на баги, лучше всё-таки установить. И вот почему
Агентство по кибербезопасности и безопасности инфраструктуры США рекомендует не пренебрегать установкой iOS 13.2 и macOS 10.15.1. В ведомстве объяснили, что обновление является необходимой мерой по обеспечению безопасности совместимых устройств и данных пользователей. Дело в том, что предыдущие версии операционных систем уязвимы для хакерских атак, поскольку позволяют выполнить на устройствах произвольный код, перехватывать трафик и повышать привилегии без ведома пользователя.
Довольно необычно, что Агентство по кибербезопасности и безопасности инфраструктуры США вообще беспокоится о пользователях Apple. Во всяком случае, прежде подобных ситуаций не возникало, что в свою очередь может указывать на кардинальные перемены, произошедшие либо в ведомстве, из-за чего оно стало интересоваться рядовыми пользователями, либо с операционными системами Apple, которые стали настолько небезопасными, что теперь, учитывая их высокую степень распространения, представляют угрозу для огромного числа людей.

        Читайте также: iPhone разряжается раньше времени? Установите iOS 13.2
      
Последнее объяснение звучит наиболее логично, ведь этой осенью Apple и правда попала в водоворот обновлений, поскольку каждая предыдущая версия её операционных систем неизменно подвергала пользователей опасности. Зачастую в Купертино не подтверждали факт наличия критических уязвимостей, предпочитая ограничиваться общими фразами в описании свежих обновлений, но большое количество багов косвенно указывало на то, что и с безопасностью фирменных платформ Apple тоже не всё ладно.
Если это действительно так, значит, пользователи, которые пренебрегают установкой последних обновлений прямо сейчас подвергают себя опасности. Но как теперь доказать эти людям, что iOS 13.2 только пойдёт их устройствам на пользу, а не выведет их из строя, как это происходило с некоторыми гаджетами? Поэтому вполне очевидно, что многие пользователи теперь боятся обновлений как огня и вообще жалеют, что согласились на установку iOS 13, которая оказалась во всём хуже предыдущей итерации ОС, за исключением, пожалуй, быстродействия.

        Читайте также: В iOS 13.2 нашли изображение Smart Battery Case для iPhone 11
      
Впрочем, и iOS 13.2 нельзя назвать беспроблемной версией операционной системы. Практически сразу после релиза обновления, которое тестировали на протяжении целого месяца, выяснилось, что она нерационально расходует оперативную память некоторых устройств. Во всяком случае, пользователи жалуются, что после установки апдейта их iPhone и iPad потеряли способность поддерживать фоновую работу тех приложений, которые раньше «вытягивали» вполне исправно. Из-за этого каждый раз, когда они переключаются с одной программы на другую, предыдущая попросту вылетает и её приходится запускать заново.
