
# Perkuat Kerjasama Investasi dan Perdagangan, Presiden Trump Kirim Mendag Wilbur Ross ke Indonesia

Published at: **2019-11-05T20:48:00+00:00**

Author: **Retno M**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743281/internasional/perkuat_kerjasama_investasi_dan_perdagangan_presiden_trump_kirim_mendag_wilbur_ross_ke_indonesia.html)

KBRN, Jakarta : Menteri perdagangan Amerika Serikat, Wilbur Ross, akan berkunjung ke Indonesia bersama delegasi bisnis.
Duta Besar Amerika di Jakarta, Joseph R. Donovan, mengatakan, Ross beserta delegasi bisnis akan tiba di Jakarta pada Selasa malam (5/11/2019), setelah menghadiri Forum Bisnis Indo-Pasifik di Bangkok, Thailand.
“Pak Mendag (Wilbur Ross) akan tiba malam ini dengan sejumlah delegasi bisnis tingkat tinggi. Dan beberapa hari sebelumnya ia bersama ribuan pebisnis lainnya berada di Bangkok, menghadiri Forum Bisnis Indo-Pasifik,” ungkap Donovan ketika ditemui, Selasa (5/11/2019), di Jakarta.
Donovan menambahkan, kunjungan Ross ke Indonesia merupakan bentuk komitmen Amerika Serikat, yang memandang pendekatan disektor perdagangan dan investasi bersama Indonesia merupakan hal yang penting.
“Tapi, juga faktanya adalah setelah berkunjung dari Bangkok saya kira akan ada sekitar 15 – 20 pebisnis bersama pak mendag. Itu menunjukkan bahwa adanya pendekatan penting ke Indonesia serta untuk meningkatkan hubungan perdagangan dan investasi bersama Indonesia yang menjadi komitmen kuat kami,” imbuh Donovan.
Dibagian lain Donovan menjelaskan, bagi delegasi bisnis kunjungan ke Indonesia akan dimanfaatkan sebagai momentum menggali lebih dalam berbagai peluang yang bisa dikerjasamakan dimasa depan.
“Saya rasa apa yang terjadi adalah tentunya kesepakatan bisnis itu akan memakan waktu lama. Kami juga tidak menargetkan untuk adanya kesepakatan yang dibuat dalam waktu cepat. Melainkan kami menargetkan untuk adanya kerjasama bisnis yang konkret. Dan ini tentunya merupakan kesempatan yang sangat baik bagi pebisnis dari sektor swasta, untuk menunjukkan komitmen mereka bersama Indonesia dan untuk mengeksplorasi bersama rekanan mereka di sini bagi berbagai kesepakatan yang bisa dilakukan pada masa depan,” tutupnya. (foto.dok:time.com)
