
# Rubén Baptista: No tengo nada que ver con la muerte de Jessica Medina

Published at: **2019-11-05T21:32:26+00:00**

Author: **Eligio Rojas**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/sucesos/ruben-baptista-no-tengo-nada-que-ver-con-la-muerte-de-jessica-medina/)

Rubén Baptista acudió a la redacción de Últimas Noticias para declarar que no guarda relación con el asesinato de Jessica Medina Viana, la adolescente de 15 años de edad, cuyo cadáver fue hallado el sábado pasado en el sector La Eneca, Hoyo de la Puerta, Baruta (Mir).
“Mi hijo Giovanni Baptista y yo estuvimos presos desde el sábado pasado hasta ayer en la noche que nos soltaron”, comentó Rubén.
Agregó que ciertamente conoce a la muchacha porque le dio clases de Educación Física en el liceo “José Tadeo Monagas”, donde actualmente cursaba 4° año de bachillerato. “Nos llevaron presos porque conseguimos el cadáver”, acotó Baptista, quien denunció que en las instalaciones del Cicpc, sede de la avenida Urdaneta, Caracas, fue golpeado por varias partes del cuerpo.
El cadáver de Jessica fue hallado en una callecita que conduce a la residencia de los Baptista. Presentaba signos de haber sido abusada.  
La muchacha estaba desaparecida desde el pasado viernes 25 de octubre. Ese día salió de clases a las 2:40 pm y la vieron en una cancha del sector conversando con Giovanni Baptista. 
Este martes, familiares de la joven acudieron a la morgue de Bello Monte para retirar el cadáver. Era la sexta de siete hermanos.
