
# Joe Minoso: “Un bombero superhéroe en la vida real”

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: **María Hernández Cárcamo / mahernandez@elespectador.com**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/medios/joe-minoso-un-bombero-superheroe-en-la-vida-real-articulo-889578)


        ¿Qué veremos en esta nueva temporada de “Chicago Fire”?
      
Todo estará un poco más complicado este año, porque va a estar enfocado en la pérdida de un compañero (Otis) y lo que esto significa en una estación de bomberos. Veremos cómo todo el mundo, más o menos, afronta y lidia con esta situación y, sobre todo, las diferentes facetas que los protagonistas van a experimentar a la hora de tratar el tema.

        ¿Cuáles son los cambios que va a tener Joe Cruz?
      
Habrá muchos cambios este año. Una serie de eventos van a suceder en el primer episodio que harán que su vida quede patas arribas y, a la vez, lo van a forzar a ver el mundo de una manera diferente. Verán a un Cruz más maduro y, claro está, a uno enamorado, porque la relación con Chloe va a florecer.

        ¿Cómo ha afectado a Joe Minoso interpretar a Joe Cruz?
      
Demasiado. En estos momentos los superhéroes están teniendo un gran auge en el mercado y, de cierto modo, represento a uno de ellos, pero sin capa: un bombero. Esto me ha hecho entender la importancia de estas personas en la sociedad. Siempre me va a atraer la valentía que tienen para hacer las cosas, es una prueba de cómo los seres humanos son fuertes, y es algo que trato de llevar a cabo en mi diario vivir.

        ¿Qué lecciones ha aprendido de su personaje?
      
La oportunidad de ser un poco más desinteresado, de estar más comprometido con tu familia, de dar más de ti mismo a la comunidad. Creo que todas esas son cualidades que admiro acerca de él y que he intentado llevar a cabo en mi vida lo más que puedo.

        ¿Cómo se preparó para interpretar este personaje teniendo en cuenta que puede ser agotador y difícil tanto para el cuerpo como para la mente?
      
Puede ser un trabajo extenuante, especialmente para un actor. Creo que mucha gente en la serie trata de mostrar lo que hacen los bomberos en su diario vivir, que es una realidad dura, porque queremos mostrarle al mundo el trabajo que ellos realizan y cómo esto los afecta de manera física y mental. Es algo que hacemos por pasión, así sea difícil.

        Por lo general, los latinos son vistos como los malos en las películas, ¿cómo el personaje de Joe Cruz ha ayudado a romper este estereotipo?
      
Tengo la oportunidad de interpretar a un latino que es visto como un chico bueno, como un héroe, y pues esto no es común, así que me siento muy orgulloso. Cruz es un hombre que lleva sus sentimientos a flor de piel, es emocionalmente abierto y expresa sus emociones sin temor a nada, pues sabemos que en la comunidad latina nos han enseñado que los hombres no lloramos.

        En la actualidad las series son de 10 o 12 episodios, ¿no es difícil para ustedes grabar más de 20 por temporada?
      
Sí, eso es cierto. Toma cerca de 10 a 12 meses filmar todos los episodios. Usualmente hacemos entre 20 a 22 por año y casi todos son grabados en Chicago, cuando el clima es realmente frío, así que esas cosas tienen un impacto en el cuerpo. ¿Saben? No me estoy poniendo más joven, tengo 41 años y definitivamente me estoy empezando a sentir como una persona de 41.

        Los bomberos, doctores y policías son vistos como héroes en la vida real, ¿alguna vez lo han comparado con ellos?
      
Creo que de muchas maneras tratamos de mostrar cómo de increíble son estas personas. Así que tenemos una gran cantidad de comentarios tipo: “si estoy en un incendio quisiera que Joe Cruz me salvara”. Creo que eso es un gran error, porque somos actores, en la realidad no querrías a ninguno de nosotros cerca mientras estás en un incendio, debes llamar a un profesional.

        ¿Le gustaría quedarse en la serie hasta que acabe?
      
La gente que forma parte de él es mi familia y por siempre van a estar en mi alma y, claro, me encantaría estar hasta el último momento, pero uno nunca sabe qué va a suceder, porque la profesión de los bomberos es peligrosa, siempre están en las puertas de la muerte, así que podrías ser el siguiente en irte.

        A parte de la serie, ¿qué planes tiene?
      
Siempre trato de encontrar trabajos en donde estén interesados en explorar nuevas historias y personajes. En estos momentos estoy apareciendo en otro programa y próximamente voy a estar dirigiendo una película, la historia será muy diferente de Chicago Fire, pero espero que la gente la vea.
889578
2019-11-05T21:00:00-05:00
article
2019-11-05T21:00:01-05:00
leorod4@me.com
none
María Hernández Cárcamo / mahernandez@elespectador.com
Medios
Joe Minoso: “Un bombero superhéroe en la vida real”
56
4693
4749
