
# Con đường debut khó khăn, D1VERSE muốn làm idol Việt Nam hay Hàn Quốc?

Published at: **2019-11-06T14:40:28+00:00**

Author: **Hạnh Phạm**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/con-duong-debut-kho-khan-d1verse-muon-lam-idol-viet-nam-hay-han-quoc-6365736.html)

Vào tối ngày 06/11, nhóm nhạc nam D1VERSE thực hiện buổi livestream độc quyền với SAOstar. Thông qua chương trình, năm thành viên đã chia sẻ về những những khó khăn, kỷ niệm đáng nhớ của mình trong khoảng thời gian làm thực tập sinh tại Hàn. Được biết, họ trở thành một trong những thành viên của D1VERSE sau đêm chung kết chương trình thực tế sinh tồn We Will Debut diễn ra tại TP. Hồ Chí Minh, ngày 30/10 vừa qua.
Trong quá trình trao đổi với các phóng viên SAOstar và khán giả hâm mộ qua livestream trực tiếp, D1VERSE được dịp chia sẻ những định hướng, suy nghĩ của bản thân về con đường sự nghiệp của mình. Tiết lộ về ý nghĩa tên của nhóm, Hồng Phú bật mí: “D1VERSE có nghĩa là đa dạng, tụi em muốn mang đến sự đa dạng của bản thân đến với khán giả. Số '1' có nghĩa là dù tụi em đa dạng nhưng khi hợp lại thì vẫn là một nhóm, nhằm thể hiện sự đoàn kết. Chữ 'V' màu đỏ và có dấu sao màu vàng ở trên là biểu tượng Việt Nam. Tụi em ở đây đều là người Việt Nam”.
Bên cạnh đó, cậu ca sĩ trẻ cũng tiết lộ thêm ý nghĩa thứ hai về tên nhóm: “'Dynamite' có nghĩa là sự bùng nổ, còn 'Univers' có nghĩa là vũ trụ. Tụi em muốn mang tới năng lượng bùng nổ mang tầm vóc vũ trụ đến cho mọi người ạ”.
Trao đổi về việc dự kiến công bố tên fandom, lighstick và khẩu hiệu riêng của nhóm, Quang Huy nói: “Điều này chắc chắn sẽ có trong tương lai. Bọn em cũng đang suy tính nhiều về vấn đề này. Hiện tại bọn em đang chuẩn bị rất nhiều cho sự kiện debut sắp tới nên hy vọng mọi người sẽ đón chờ”.
