
# Schleudergefahr: Jeder sechste Lkw ohne Winterausrüstung

Published at: **2019-11-05T18:39:22+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/chronik/burgenland/schleudergefahr-jeder-sechste-lkw-ohne-winterausruestung/400667006)

Polizei und Asfinag nahmen 542 Lkw unter die Lupe: 16 Prozent hatten keine Schneeketten dabei.
Seit 1. November besteht für Busse und Lkw über 3,5 Tonnen in Österreich die gesetzliche Verpflichtung, Winterausrüstung mitzuführen. Zum Start der Frist hat die Polizei am Dienstag gemeinsam mit der Asfinag in Schwerpunkt-Kontrollen die Einhaltung der Vorschrift überprüft. Und das Ergebnis ist ernüchternd: Von den kontrollierten 542 Lastkraftwagen war jeder sechste ohne Schneeketten unterwegs.
„Rechtzeitige präventive Kontrollen sind wichtig, um im winterlichen Anlassfall ein Chaos auf den Autobahnen und Schnellstraßen zu verhindern“, begründete Brigadier Ferdinand Zuser, Leiter der Landesverkehrsabteilung Niederösterreich, die Schwerpunktaktion. „Denn eines ist klar: Schneefälle können für Lkw ohne Ketten zum Problem werden. Fahrzeuge bleiben hängen, behindern damit die Schneeräumung und im schlimmsten Fall passieren Unfälle.“
Beides habe massive Auswirkungen auf den Verkehrsfluss und die -sicherheit, warnt Zuser. Und auch Asfinag-Geschäftsführer Stefan Siegele pflichtet bei: „Für uns sind diese Lkw-Kontrollen durch die Polizei sehr wichtig, denn nur damit können die schwarzen Schafe aus dem Verkehr gezogen werden.“
Siegele mahnt: „Auch wenn die Temperaturen in den Niederungen derzeit noch recht mild sind: Auf höher gelegenen Abschnitten stehen die Zeichen ganz klar bereits auf Winter, und damit braucht es auch eine Top-Winter-Ausstattung.“
Konkret bedeutet die Winterausrüstung-Pflicht, dass zumindest auf den Antriebsrädern Winterreifen montiert sein müssen und geeignete Schneeketten mitzuführen sind – und das unabhängig davon, ob Schnee auf der Fahrbahn liegt oder nicht. Winterreifen sind mit den Bezeichnungen „M+S“, „M.S.“ oder „M & S“ gekennzeichnet.
Bei Lkw-Reifen für Fahrzeuge über 3,5 Tonnen gilt eine Mindestprofiltiefe von sechs Millimetern bei Diagonalbauweise und fünf Millimetern bei Radialreifen. Die Missachtung der Winterreifenpflicht wird mit hohen Strafen geahndet. Kontrolliert wurde heuer auf drei niederösterreichischen Verkehrskontrollplätzen und auf der A 4 Ostautobahn.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
