
# В Крыму назвали, сколько автомобилей проехало по Керченскому мосту

Published at: **2019-11-02T12:05:57+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krimu-nazvali-skolko-avto-proehalo-po-kerchenskomu-mosty/30249551.html)

В инфоцентре «Крымский мост» сообщили, что за время работы Керченского моста по нему проехали восемь миллионов легковых автомобилей, автобусов и грузовых авто.
«Восемь миллионов автомобилей, в том числе 103 тысячи автобусов и 795 тысяч грузовиков, проехали по Крымскому мосту почти за полтора года работы. Поток на полуостров менее чем на 1% превысил таманский и составил 4,034 млн машин. Наибольшая месячная интенсивность движения в обе стороны зафиксирована в августе текущего года: один миллион автомобилей. Суточный рекорд пришелся на 12 августа: 35 989 транспортных средств за 24 часа», – привели данные в инфоцентре.
В сообщении инфоцентра уточняется что чаще всего по мосту ездят жители аннексированного Крыма и соседнего Краснодарского края, а также автотуристы из Москвы, Санкт-Петербурга, Ставропольского края, Ростовской, Волгоградской, Воронежской, Самарской, Калужской, Московской, Ленинградской областей.
«Автовладельцы и перевозчики, которые воспользовались мостом вместо паромной переправы (легковые и грузовые авто), с 16 мая 2018 года сэкономили почти 26 млрд рублей. За один рейс на пароме (от порта «Крым» до порта «Кавказ» или в обратном направлении) нужно было заплатить от 1,5 до 19,5 тысяч рублей в зависимости от типа и габаритов автомобиля», – добавили в инфоцентре.
Российское Министерство транспорта Крыма недавно определило перевозчика пассажирских поездов в Крым по Керченскому мосту. Им стала компания «Гранд Сервис Экспресс».
Автодорожную часть моста через Керченский пролив открыли для движения легковых автомобилей в мае 2018 года, позднее открылось движение грузового транспорта. Железнодорожная часть моста пока не достроена.
Пятый президент Украины Петр Порошенко заявил, что незаконное строительство Керченского моста в аннексированном Россией Крыму является очередным свидетельством пренебрежения международным правом со стороны Кремля.
Европейский союз и США раскритиковали частичное открытие Керченского моста между российской территорией и аннексированным Крымом. Украинская сторона вышла из договора с Россией о строительстве моста в 2014 году – после аннексии Крыма.
С июля 2014 года правительство Украины официально прекратило функционирование всех портов аннексированного Крыма.
