
# Novas métricas mostram que Bakkt continua ganhando força

Published at: **2019-11-04T12:00:40+00:00**

Author: **Matheus Henrique**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/bakkt-continua-ganhando-forca/)


        A Intercontinental Exchange (ICE) lançou o seu muito aguardado contratos futuros de Bitcoin fisicamente liquidados em setembro, a famosa corretora Bakkt. Porém, desde o seu lançamento muita coisa aconteceu.
      
Coincidentemente, em um mês em que o Bitcoin passou por todas as emoções possíveis, a Bakkt também passou por um período, no mínimo, interessante. Mas todo o hype em torno do lançamento do Bakkt caiu quando o Bitcoin perdeu 24% de seu valor na mesma semana.
Alguns até mesmo acreditam que o lançamento (e falha) da Bakkt foi o motivo principal da última queda vertiginosa que vimos no principal criptoativo do mundo.
A Bakkt não apenas provocou a queda do BTC de US$10.000 para cerca de US$7.600, mas a plataforma registrou um volume decepcionante em seu dia de lançamento (apenas 72 BTC) e manteve esse valor baixíssimo durante todo o primeiro mês.
Mas o volume começou a subir no final de outubro, quando o Bitcoin perdeu 10% de seu valor, apenas para aumentar 42% em um período de menos de 5 dias, esse foi o último movimento surpreendente do Bitcoin.
No dia 24 de outubro, a Bakkt bateu um dia recorde com US$4,5 milhões em volume de negócios, que era cerca de 5 vezes seu volume diário médio. Em seguida, a empresa voltou a bater um novo recorde com 8x o volume médio diário.
Esse crescimento agora pode ser visto em contratos em aberto de Bitcoin da Bakkt que já ultrapassaram US$1 milhão, de acordo com o site BitcoinExchange Guide.
“Bakkt decolando lentamente – o total de contratos em aberto acabou de ultrapassar US$1 milhão com volumes também aumentando bastante nesta semana. Não aposte contra Jeff Sprecher!”, escreveu a plataforma de análise de dados Skew Markets no dia 3 de novembro, domingo.
