
# Страховита находка в полски ядрен бункер

Published at: **2019-11-05T02:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/strakhovita-nakhodka-v-polski-yadren-bunker_news707416.html)

https://blitz.bg/svyat/strakhovita-nakhodka-v-polski-yadren-bunker_news707416.html Blitz.bg

        Колония от милиони мравки е успяла да оцелее в ядрен бункер без светлина, храна и топлина. Полски учени, които открили насекомите, изяснили, че те са канибали и са се хранили със своите събратя, съобщава Sky News.
      
Насекомите били забелязани за първи път през 2013 г. В колонията имало изключително работещи мравки, което означавало, че те не могат да се размножават. Не е ясно как колонията е могла да стане голяма.Основният мравуняк се намирал във вентилационната шахта на бункера, където преди това се съхранявали боеприпаси. Оттам мравките паднали надолу и се оказали в капан. На мястото учените наблюдавали и прилепите, живеещи вътре.Две години по-късно, учените се върнали в бункера и открили, че колонията от мравки е станала по-голяма, въпреки че това се смятало за невъзможно. За да спасят насекомите, е била поставена, по която мравките са могли да преминат в тръба от бункера. През 2017 г. колонията почти изчезнала.
След това специалистите започнали да изучават как мравките са успели да оцелеят. Оказало се, че те са хапвали от други починали мравки. По труповете се виждали следи от ухапвания и дупки в корема.„Оцеляването и разрастването на колонията в бункера без възможността да дават потомство вероятно е било възможно поради постоянното снабдяване с нови индивиди от външния мравуняк, както и благодарение натрупването на трупове“, смятат учените.Те отбелязват, че труповете са служили като неизчерпаем източник на храна за мравките, което им е помогнало да оцеляват при неблагоприятни условия.Превод и редакция: БЛИЦ 
