
# Не стриптиз, а спорт: шестовые акробаты шокировали зрителей трюками невероятной сложности (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-04T14:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/sport/2019/11/04/106494/)

В субботу в спортзале на "Заимке" прошел первый на Дальнем Востоке чемпионат по воздушно-спортивной атлетике. В соревнованиях приняли участие дети и подростки из Хабаровского края и соседних субъектов Федерации. Участники состязались в таких, пока еще непривычных для большинства россиян дисциплинах, как воздушная гимнастика на кольце, воздушная гимнастика на полотнах и шестовая акробатика — наиболее зрелищный и сложный вид среди всех перечисленных.
Инициаторами дальневосточного чемпионата стали Кристиан Лебедев — знаменитый спортсмен, завоевавший для России множество наград на самых престижных мировых соревнованиях по пол-дэнсу (танцы на пилоне), а ныне организующий обучение и соревнования по всему миру, и Юлия Иваницкая — руководитель хабаровской студии пол-дэнса Iguana.
Дети действительно выступали с большим удовольствием, при этом активно поддерживали друг друга, несмотря на соперничество, встречали бурными аплодисментами удачные моменты. А до и после выступлений постоянно показывали друг другу то, чему их научили, и тут же повторяли понравившиеся элементы. Кристиан с большим удовольствием общался с юными спортсменами и их тренерами.
Без силы и отлично развитого тела действительно большинство из элементов не выполнить. А визитной карточкой самого Кристиана был старфиш — когда спортсмен "стоит" ногами на пилоне, а его тело параллельно земле. Именно этот элемент и изображен на логотипе Pole sport kids Aerial Championship.
По итогам соревнований выявилось, что если с пилоном в краевом центре все в порядке — именно хабаровские участники завоевали большинство наград в этом виде программы, показав яркие зрелищные выступления, то с полотнами и кольцом куда успешнее обстоят дела во Владивостоке.
Наблюдать за соревнованиями было хоть и интересно, но порой было жаль участниц: они удерживались на кольце или на пилоне лишь за счет силы мышц и трения. Поэтому иногда казалось, что девочки обдерут кожу об эти снаряды, и им больно выступать.
Да и родители спортсменок весьма позитивно относятся к увлечению своих детей.
Соревнования, как водится, завершились награждением участниц. Медалей было много — в каждой из трех дисциплин первенство оспаривалось еще и среди возрастных категорий, а также среди не только одиночных участниц, но и дуэтов. Самые маленькие победительницы помимо медалей и кубков в награду получили еще и симпатичных плюшевых медвежат.
Напомним, что в сентябре в Хабаровске также впервые в истории нашего города и Дальнего Востока прошел чемпионат России и Кубок мира по прыжкам на батуте, а два комплекта батутов мирового уровня пополнили спортивный арсенал краевой столицы и города юности.
