
# В Крыму задержали легендарную активистку - Чубаров

Published at: **2019-11-07T22:21:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4158450-v-krymu-zaderzhaly-lehendarnuui-aktyvystku-chubarov)

На админгранице с Крымом российские силовики задержали 82-летнюю Айше Сеитмуратову, ветерана крымскотатарского национального движения. Об этом вечером в пятницу, 8 ноября, сообщил председатель Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров на своей странице в Facebook.
"Только что стало известно, что на контрольном пункте Чаплынка административной границы между материковой частью Украины и Крымским полуостровом русские оккупанты задержали легендарную 82-летнюю Айше Сеитмуратову, крымскую татарку, советского диссидента, журналиста, историка, ветерана крымскотатарского национального движения", - написал Чубаров.
Он отметил, что Сеитмуратова имеет гражданство США, которое она получила после изгнания ее из СССР в 1978 году. Она постоянно проживает в Крыму, который отказалась покидать после аннексии 2014 года.
По словам Чубарова, в Меджлисе сейчас пытаются установить связь и оказать помощь Айше Сеитмуратовой.
Ранее сообщалось, что российские пограничники на въезде в Крым задержали украинца. Мужчину обвиняют в том, что он якобы пытался попасть на территорию России (подразумевается аннексированный Крым), хотя ранее ему было запрещено пресекать границу РФ.
Перед этим стало известно, что в Крыму найден мертвым пропавший без вести крымский татарин.
