
# Использовала как кошелёк или Как Земфира разбила сердце наивному Эрнсту?

Published at: **2019-11-07T02:00:25+00:00**

Author: **Дмитрий Утешев**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309510)

Константин до сих пор с теплотой относится к певице.
Эрнст знаком с Земфирой, когда её ещё никто не знал. Первые студийные альбомы певицы были записаны под его руководством в компании Real Records. Однако произошёл некий конфликт, из-за чего Рамазанова нарушила договор и ушла, но Константин не начал поднимать скандал и простил это своей бывшей и любимой подопечной.
Примечательно, что покинуть компанию Эрнста ей пришлось после слухов о романе с Романом Абрамовичем. Сам Константин признавался, что благодаря его усердию, связям и деньгам она стала успешной, когда Земфира собиралась подать в суд на «Первый канал» за нарушение авторских прав.
Возможно, что между певицей и гендиректором «Первого» в своё время был жаркий роман, ведь как по-другому объяснить такую снисходительность Константина к её нарушениям договора. Земфира, видимо, использовала Эрнста как кошелёк, а когда нашла более богатый вариант в лице Абрамовича, попросту сбежала от него к большей выгоде.
Певица словно разбила сердце наивному Эрнсту, но даже сейчас после многочисленных скандалов и ссор бывших «партнёров» Константин не держит на неё зла. Возможно, гендиректор нашёл в ней настоящую окрыляющую любовь, благодаря которой Рамазанова до сих пор «выходит сухой из воды» после своих неоднозначных выходок.
Стоит добавить, что в прошлом году певица опубликовала неоднозначное фото с Константином и маленькой девочкой, поздравляя его с Днём Рождения. Интересно, чей это ребёнок? Однако в нынешнем году Земфира не стала поздравлять Эрнста с праздником.
