
# Суд отказался арестовывать Дубневича и отпустил его под залог в 100 миллионов

Published at: **2019-11-02T17:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663507-dubnevich-vyjdet-pod-zalog-v-100-millionov)


        Высший антикоррупционный суд отказался арестовывать депутата Верховной Рады Ярослава Дубневича (депутатская группа "За будущее"), с которого 31 октября Верховная Рада сняла неприкосновенность, и отпустил его под залог в размере 100 млн гривен.
      
Об этом сказала судья Екатерина Широкая, передают Українські Новини
Судья сообщила, что Дубневич должен внести залог в течении 5 дней.
Также он обязан сдать заграничные паспорта и носить электронный браслет контроля за передвижением.
В свою очередь, перед вынесением вердикта судья Широкая находилась в совещательной комнате около 5 часов.
Как сообщали Українськi Новини, защита депутата заявляла, что он не виновен и просила не избирать ему никакую меру пресечения. НАБУ и САП подозревают его в причастности к растрате 93 млн гривен акционерного общества "Укрзализныця".
Специализировання антикоррупционная прокуратура (САП) просила суд арестовать Дубневича и назначить залог 93,5 млн гривен.А Специализировання антикоррупционная прокуратура (САП) просила суд арестовать Дубневича и назначить залог 93,5 млн гривен.
Ранее, 29 октября, у братьев Дубневичей проводились обыски в рамках дела об отмывании и легализации более 2 млрд гривен. 
Сам же Дубневич уже отреагировал на решение суда о залоге 100 млн гривен и заявил, что не знает, где найти такие деньги. Также депутат планирует подавать апелляцию.
