
# Xử lý hành vi vi phạm ở làn thu phí tự động tại trạm thu phí BOT

Published at: **2019-11-02T03:51:18+00:00**

Author: **Thế Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/xu-ly-hanh-vi-vi-pham-o-lan-thu-phi-tu-dong-tai-tram-thu-phi-bot-1028384.html)

Xử lý các phương tiện có hành vi vi phạm tại trạm thu phí ở làn thu phí tự động không dừng, đó là khẳng định của Tổng Cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam Nguyễn Văn Huyện trong văn bản gửi tới các đơn vị liên quan.    
Trong văn bản do Tổng Cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam Nguyễn Văn Huyện ký ban hành gửi tới các nhà đầu tư khẳng định: "Các nhà đầu tư trạm thu phí BOT đã triển khai thực hiện việc lắp đặt các biển báo hiệu trên giá long môn, sơn phân làn…. Tuy nhiên, vẫn còn các phương tiện chưa chấp hành nghiêm đi theo biển báo phân làn cho loại xe của mình khi qua trạm, gây ùn tắc cục bộ, giảm năng lực thông xe cho các làn thu phí không dừng (ETC).

        Xử lý hành vi vi phạm ở làn thu phí tự động tại trạm thu phí BOT.
      
Để bảo đảm an toàn giao thông, Tổng cục Đường bộ Việt Nam yêu cầu đối với các nhà đầu tư BOT đường bộ, Tổng công ty Đầu tư và phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) bố trí đủ người điều hành giao thông, hướng dẫn các xe đi đúng làn dành riêng (chú ý tư thế tác phong, có băng đỏ, biển hiệu, còi, cờ…). Đồng thời, tổ chức tuyên truyền đến các lái xe (phát loa trực tiếp tại trạm, phát tờ rơi…).
Bên cạnh đó, các Cục quản lý đường bộ khu vực chuẩn bị, tổ chức một tổ công tác (là công chức thanh tra) phối hợp với lực lượng Cảnh sát giao thông để xử lý các vi phạm về việc dừng, đỗ, không tuân thủ đi đúng làn đường, hiệu lệnh của người điều hành giao thông…. tại các trạm thu phí (khi có kế hoạch của Tổng cục Đường bộ).
Tổng cục Đường bộ giao Vụ Pháp chế-Thanh tra chủ trì phối hợp với Vụ An toàn giao thông tổ chức kiểm tra hiện trường các trạm thu phí về việc triển khai thực hiện các văn bản chỉ đạo của Tổng cục, kịp thời chấn chỉnh và có biện pháp xử lý đối với đơn vị chậm triển khai thực hiện.
Ngoài ra, đề nghị Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) phối phợp kiểm tra xử lý các vi phạm tại trạm thu phí đồng thời dự thảo Kế hoạch phối hợp kiểm tra xử lý các vi phạm (dự kiến 11/11 tới bắt đầu thực hiện tại một số trạm thu phí trên các tuyến Quốc lộ trọng điểm).
Trong khi đó, Bộ Giao thông Vận tải cho biết, dự thảo của nghị định thay thế Nghị định 46/2016 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt (chuẩn bị ban hành), trong đó quy định hành vi điều khiển xe chưa gắn thẻ đầu cuối đi vào làn đường dành riêng thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng tại các trạm thu phí bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1,2 triệu đồng, tước quyền sử dụng bằng lái xe 1-3 tháng. Nếu gây tai nạn giao thông, tài xế bị tước bằng lái xe 2-4 tháng.
Để đẩy nhanh tiến độ triển khai hệ thống thu phí không dừng, Bộ Giao thông Vận tải đang phối hợp với Ngân hàng Nhà nước và một số ngân hàng thương mại có giải pháp bảo đảm tính liên thông tài khoản cá nhân tại các ngân hàng với tài khoản giao thông để tạo sự thuận lợi cho người sử dụng, minh bạch tài chính và bảo đảm an toàn thông tin cá nhân.
