
# Автобус 25 ще се движи до Рогошките гробища

Published at: **2019-11-02T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/plovdiv/Avtobus-25-shte-se-dvizhi-do-Rogoshkite-grobishta-910460)

Маршрутът на автобусна линия №25 се променя временно днес заради Задушница. От ОП "Организация и контрол на транспорта“ съобщиха, че автобусите ще се движат с делнично разписание до траурен парк "Север“ на ул. "Рогошко шосе“ в двете посоки, както следва:
В посока ЖР "Тракия“ – "Агробизнес“: бул. "Княгиня Мария Луиза", спирка №134 – хотел "Кендрос", спирка №135 – траурен парк "Централен" 1, спирка №136 – траурен парк "Централен" 2, десен завой по бул."Източен", спирка №137 – бул. "Източен" (сервиз "Румекс"), спирка №353 – бизнес център "Микрон", десен завой по бул. "Шести септември", ляв завой по моста на "Адата“, десен завой по ул. "Рогошко шосе“, спирка №210 – завод "Напредък", спирка №213 – разклона за ЗХА "Родина“, спирка №212 – преди моста, спирка №1019 – траурен парк "Север“, и обратно – надясно по ул. "Рогошко шосе", спирка №181 – бензиностанцията, спирка №182 – разклона за ЗХА "Родина“ (север), спирка №183 – срещу "Напредък", наляво по моста на Адата, надясно по бул. "Шести септември“, спирка №138 – магазин "Била 1", спирка №139 – училище "Любен Каравелов", и по маршрута, утвърден с общинската транспортна схема.
В посока "Агробизнес“ – ЖР "Тракия“: бул. "Шести септември" – спирка №121 – срещу училище "Любен Каравелов", направо по бул. "Шести септември“, ляв завой по моста на Адата, десен завой по ул. "Рогошко шосе“, спирка №210 – завод "Напредък", спирка №213 – разклона за ЗХА "Родина“, спирка №212 – преди моста, спирка №1019 – траурен парк "Север“, и обратно – надясно по ул. "Рогошко шосе", спирка №181 – бензиностанцията, спирка №182 – разклона за ЗХА "Родина“ (север), спирка № 183 – срещу завод "Напредък", наляво по моста на Адата, надясно по бул. "Шести септември“, наляво по бул. "Източен“ – спирка №122 – бул. "Източен" (запад), спирка №437 – бул. "Източен" (срещу "Румекс"), ляв завой по бул. "Княгиня Мария Луиза" – спирка №123 – ТПК "Марица", спирка №124 – "Полиграфия"АД, и по маршрута, утвърден с общинската транспортна схема.
Автобусите ще се движат по променения маршрут с делнично разписание от 07:00 до 18:00 часа.
