
# Previa del partido: el Tuilla recibe en su feudo al San Martín

Published at: **2019-11-02T15:03:08+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-tuilla-recibe-en-su-feudo-al-san-martin-7711604)

El próximo domingo a las 16:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al Tuilla y al San Martín en El Candín.
El Tuilla viene con optimismo para el partido de la undécima jornada tras haber ganado al Colunga en El Candín por 4-2, con tantos de Nacho Méndez, Marcos Iglesias, Beni y Rodriguez. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en siete de los 10 encuentros jugados hasta la fecha, con una racha de 23 tantos a favor y 12 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el San Martín logró un empate a uno frente al Caudal Deportivo, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, por lo que llega al encuentro con las pretensiones de quedarse esta vez con los tres puntos. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el San Martín ha ganado en uno de ellos con una cifra de 11 goles a favor y 15 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Tuilla ha vencido cinco veces en cinco partidos jugados hasta ahora, por lo que se muestra como un equipo sólido en su estadio, logrando la mayor parte de los puntos disputados. En el papel de visitante, el San Martín ha perdido en dos ocasiones en sus cinco partidos jugados, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Tuilla.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Tuilla ha conseguido ganar una vez al San Martín, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión; además, en el otro encuentro restante el resultado fue de empate. Asimismo, el conjunto local acumula una racha de dos partidos seguidos sin perder en casa frente al San Martín. El último enfrentamiento entre el Tuilla y el San Martín en este torneo se jugó en abril de 2019 y concluyó con un resultado de 1-2 a favor de los locales.
En este momento, entre el Tuilla y el San Martín hay una diferencia de 14 puntos en la clasificación. El Tuilla cuenta con 23 puntos en el casillero, situándose en el segundo lugar. Por su parte, los visitantes cuentan con nueve puntos y ocupan la decimoquinta posición en la competición.
