
# Keanu Reeves presenta a su nueva novia, la artista Alexandra Grant

Published at: **2019-11-05T19:30:16+00:00**

Author: **CulturaOcio - Europa Press**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/gente/keanu-reeves-presenta-su-nueva-novia-la-artista-alexandra-grant-articulo-889668)

Keanu Reeves ha dejado de estar de soltero. El actor de "John Wick" ha acudido a un evento agarrado de la mano de la artista e ilustradora Alexandra Grant. El protagonista de la saga "Matrix" ha sorprendido con este gesto, al ser muy celoso de su vida privada. La última pareja conocida del intérprete fue Jennifer Syme, fallecida en 2001.
Ha sido en la alfombra roja de la gala LACMA Art + Film en Los Ángeles donde el actor canadiense ha presentado a su nueva pareja. La artista gráfica y el intérprete posaron juntos y compartieron miradas de confidencia durante toda la noche. Se trata de la primera vez que Reeves se muestra en actitud romántica en público desde hace 35 años. (Puede leer: ¿Cuál rol iba a interpretar Keanu Reeves en "Rápido y furioso"?)
El actor, de 55 años, y la artista, de 46, se conocen desde 2011, cuando colaboraron juntos a nivel profesional. Grant ilustró el libro que el actor escribió, "Ode to Happiness", que constaba de varios poemas creados por el actor de "Mi Idaho privado".
Precisamente Grant tiene varios trabajos exhibidos en las colecciones públicas de Museo de Arte del Condado de Los Ángeles (LACMA), el evento donde la pareja ha hecho público su noviazgo.
La vida personal del actor ha tenido varios momentos trágicos. En 1998 comenzó una relación con la actriz Jennifer Syme. Un año después la pareja anunció que iban a tener una hija, pero la pequeña nació muerta a los ochos meses. Tras separarse, Syme sufrió en 2001 un accidente de tráfico, que le costó la vida. Desde aquella tragedia, no se le volvió a conocer pareja alguna a Keanu Reeves.
