
# Acusado de haber abusado de su sobrina insistió en su inocencia

Published at: **2019-11-06T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/6/acusado-de-haber-abusado-de-su-sobrina-insistio-en-su-inocencia-418343.html)

En el ámbito de la Cámara Penal de Tercera Nominación se inició un debate por un presunto abuso sexual en la infancia (ASI) intrafamiliar. Por tratarse de un delito de instancia privada, la audiencia se desarrolló a puertas cerradas. No obstante, fuentes consultadas por El Ancasti informaron que el acusado, un hombre de 33 años, declaró.
Según se precisó, frente a los jueces Jorge Palacios, Patricia Olmi y Marcelo Soria, el hombre dio su versión de los hechos y, al mismo tiempo, insistió en su inocencia. El hombre llegó al banquillo de los acusados para responder por los delitos de “abuso sexual simple agravado por resultar en grave daño en la salud mental de la víctima” y “abuso sexual con acceso carnal continuado agravado por resultar en grave daño en la salud mental de la víctima”. Tales hechos habrían ocurrido entre 2015 y 2016 en la Capital, cuando la víctima tenía 11 años. El presunto agresor sexual es su tío.
No obstante, la denuncia se radicó en noviembre del año pasado. En la escuela donde asiste la adolescente advirtieron sobre lo que había sucedido y desde allí se impulsó la denuncia penal correspondiente. Desde entonces, el acusado se encuentra privado de la libertad en el Servicio Penitenciario Provincial, en Miraflores, Capayán.
En la primera jornada, se presentó una ronda de seis testigos, entre ellos, la madre de la adolescente. Se estima que hoy se presentarían los últimos testigos. Probablemente, las partes planteen sus alegatos. El Ministerio Público Fiscal está representando por el fiscal de Cámara Miguel Mauvecín y la asesora de Menores Gabriela Velázquez. Tan tanto que la defensa es ejercida por los abogados Bruno Jerez y Sebastián Ibáñez. 
Caja de resonanciaEn los últimos años, desde las escuelas se han realizado varias denuncias penales. De acuerdo con información del Sistema de Protección Integral de chicos y chicas, que funciona en la órbita de la Subsecretaría de Familia, entre marzo de este año y el 31 de agosto último, se intervino en 94 casos de delitos contra la integridad sexual. Todos estos ultrajes sucedieron en el ámbito intrafamiliar, en distintos lugares de la provincia. María Carrizo, subsecretaria de Familia, comentó que la Educación Sexual Integral (ESI) es una herramienta fundamental para hacer frente a este flagelo. “La ESI habilita la palabra de chicos y chicas en las escuelas. Éste es el lugar donde pasan la mayor parte del tiempo”, comentó.
En este sentido, consideró que con esta herramienta se puede lograr una importante prevención desde las escuelas. Además, advirtió que el ASI es un delito de dominación y poder, transversal, es decir, que sucede en todas las clases sociales. Para Carrizo el abuso sexual intrafamiliar “rompe el silencio en la escuela” y, al mismo tiempo, “rompe a la familia”. Por ello, consideró que es obligación de la comunidad denunciar ante la mínima sospecha. La Línea 102 de Ayuda al Niño funciona las 24 horas del día, los 365 días del año.
Especialistas en esta temática consideran que la ESI es absolutamente necesaria como así también debe ser despojada de conceptos religiosos y morales. “Tiene que ser sexual en el sentido estrictamente personal, con las connotaciones que pueda llegar a tener el tema de ocultar o callar. Eso es mucho más grave”, explicaron.
