
# «Вояджер-2» прислал на Землю данные из межзвёздного пространства

Published at: **2019-11-05T18:05:08+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/voyager-2-interstellar-space-nov-2019/)

Космический аппарат спустя более чем 40 лет после запуска вышел в межзвёздное пространство и впервые передал оттуда данные. Об этом сообщает NASA.
«Вояджер-2» был запущен в далёком августе 1977 года. Спустя более чем 40 лет он покинул гелиосферу — «защитный пузырь из частиц и магнитных полей, созданный Солнцем». На расстоянии 18,2 млрд км от Земли космический аппарат в начале ноября прошлого года вошёл в межзвёздное пространство. Но, чтобы узнать об этом, понадобился целый год для того, чтобы собранная «Вояджером-2» информация достигла Земли и была успешно расшифрована учёными.
Аппарат укомплектован пятью приборами: детектором магнитного поля, двумя регистраторами частиц в различных энергетических диапазонах и двумя приборами для изучения плазмы. Специалисты описали результаты, присланные с одного из этих приборов. По уверениям NASA, совокупность этих данных помогает нарисовать картину космической «прибрежной полосы», где заканчивается окружающая среда Солнца и начинается межзвёздное пространство, которое, как и гелиосфера, содержит космическое излучение, а также более холодную и плотную плазму — газ, состоящий из заряженных частиц.
«Вояджеру-2» удалось подтвердить, что между межзвёздным пространством и гелиосферой существует достаточно чёткая граница. Данные аппарата показали, что при её пересечении резко снижается число регистрируемых частиц гелиосферы и очень сильно возрастают показатели межзвёздной космической радиации. В NASA подчеркнули, что именно эти данные подтвердили факт вхождения «Вояджера-2» в новую область космоса.
За всю историю изучения космоса пределы гелиосферы покидал лишь один космический аппарат — «Вояджер-1». С помощью его данных учёным удалось понять, что гелиосфера защищает Землю от порядка 70% межзвёздной космической радиации. «Вояджер-2» на данный момент является единственным космическим аппаратом, пролетевшим мимо ледяных гигантов Урана и Нептуна.
