
# Притягивающий в межсезонье фестиваль, — Волченко о Ноябрьфесте

Published at: **2019-11-02T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/prityagivayushhiy-v-mezhsezone-festival/)

Фестиваль «Ноябрьфест» является одним из мероприятий, которые притягивают российских и иностранных туристов на полуостров в межсезонье. Об этом сегодня на фестивале «Ноябрьфест» заявил министр курортов республики Вадим Волченко, передаёт корреспондент Крымского информационного агентства.
«Фестиваль «Ноябрьфест» проходит очень хорошо. На него зарегистрировались около 10 тысяч человек. Сегодня очень хорошая музыкальная и гастрономическая программы», — сказал Волченко.
По его словам, в Крыму много интересных для туристов направлений, и мероприятия имеют большой потенциал для развития.
«С момента проведения предыдущих фестивалей наше мероприятие прогрессировало. Итоги мы подведем несколько позже. Приглашаем всех на фестиваль», — сказал министр.
Напомним, сегодня в Ялте на территории завода «Массандра» лучшие виноделы полуострова знакомят всех желающих с напитками собственного производства.
На фестиваль эногастрономии (искусство выбора вина) «Ноябрьфест» зарегистрировались 10 тысяч человек. Гости мероприятия могут принимать участие в бесплатных дегустациях, проводимых винодельческими и гастрономическими компаниями, а также в деловых и развлекательных мероприятиях.
«Ноябрьфест» признали лучшим гастрономическим событием в России в 2017 году. Мероприятие является одним из лучших осенних праздников виноделия в России.
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
