
# Aus Liebeskummer gaben sie den Job auf

Published at: **2019-11-05T17:12:00+00:00**

Author: **maw**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/ostschweiz/story/Wegen-Liebeskummer-Arbeit-abgebrochen-20564958)

Wenn Krankheit oder ein Unfall einem Senn das Arbeiten verunmöglichen, kann mittels Alpofon Hilfe angefordert werden. Die Hotline ist jeweils vom 1. Juni bis 31. September aktiv. Noch nie wurde so viel Ersatzpersonal angefordert, wie in diesem Jahr. Im vergangen Jahr wurden 80 Untersützungen angefordert. Dieses Jahr waren es mit 105 Einsatzkräften rund 30 Prozent mehr. Die meisten Anrufe kamen aus dem Kanton Graubünden.
Überforderung ist gemäss Alpofonstatistik der zweithäufigste Grund, weshalb Ersatzälpler gesucht werden – an erster Stelle stehen Krankheit oder Unfall, schreibt die «Südostschweiz». Doch manchmal erweist sich laut Barbara Sulzer, Betreuerin des Alpofon, sogar das Ersatzpersonal als untauglich und muss dann auch wieder ersetzt werden.

        Liebeskummer
      
Dass manch eine Aushilfe den Einsatz wegen Überforderung abbricht, sei aus früheren Jahren bekannt. Dass aber auch Liebeskummer ein zunehmender Grund für das Quittieren des Dienstes ist, überrascht die Verantwortlichen des Alpofon. Dieses Jahr brachen sieben Personen die Alpzeit wegen Herzschmerz frühzeitig ab. «Viele stellen sich das Arbeiten auf der Alp zu idyllisch vor», sagt Barbara Sulzer. Man unterschätze die Mühen, die es mit sich bringe. Man sei gezwungen viel Neues zu lernen, habe wenig Kontakt zu Menschen und habe womöglich einen eher kühlen Senn, der einen betreut. «Wenn dann das Lob ausfällt oder der Vorgesetzte kaum ein Wort spricht, sehnt sich manch eine Person nach dem oder der Geliebten.»
Sulzer nennt das Beispiel eines Rumänen, der auf einer Alp aushalf und dann wegen Liebeskummer abbrechen musste. Über die genauen Hintergründe könne sie nur spekulieren. Da er die deutsche Sprache nur bruchstückweise beherrsche, könne dies womöglich ein Grund gewesen sein. «Alpbauern sind oftmals eher schweigsam. Wenn dann zusätzlich verschieden Sprachen gesprochen werden, kann die Kommunikation ganz ausfallen.» Ausserdem hätten die Sennen weniger Kontakt zu Ausländern und seien daher noch zurückhaltender. Es bestehe keineswegs eine Abneigung gegenüber ausländischem Aushilfspersonal. Die Zurückhaltung komme durch die Unerfahrenheit. Viele der Bauern und Sennen kennen ausser der Alp und ihrer Region wenig anderes.

        Job abgebrochen und gemeinsam in die Ferien
      
Sulzer weiss noch von einem anderen Fall von Liebeskummer. Letztes Jahr haben sich eine Sennin und der Zusenn einer benachbarten Alp ineinander verliebt. «Mit dem eigenen Zusenn war sie unzufrieden. Sie wollte desshalb den Vorgesetzten davon überzeugen, denn Zusenn der Nachbaralp zu sich zu holen.» Der Wunsch sei jedoch nicht erfüllt worden. Darauf hin haben die beiden Geliebten gekündet. «Ich glaube sie sind dann zusammen in die Ferien gegangen. Sehr schön für die Beiden, jedoch mussten wir dann zwei Stellen neu besetzen.»
