
# Princesa Leonor

Published at: **2019-11-07T10:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/princesa-leonor-acusada-de-receber-ordenado-exagerado-para-uma-crianca)


        A polémica sobre o ordenado da princesa Leonor volta a ser assunto de discussão pública.
      
A princesa Leonor tem sido a grande protagonista da família real espanhola nos últimos tempos e esta semana tornou-se assunto mundial depois da cerimónia de Prémios Princesa de Girona, que aconteceu na segunda-feira, dia 4 de novembro. A herdeira ao trono de Espanha surpreendeu tudo e todos com o seu discurso ao utilizar quatro idiomas: espanhol, catalão, inglês e árabe. 
Apesar da onda de elogios que surgiu nos meios de comunicação social e nas redes sociais, houve também quem aproveitasse o momento para mostrar indignação perante o salário elevado que a princesa das Astúrias, de 14 anos, recebe anualmente. Em 2014, quando o rei emérito Juan Carlos abdicou da coroa e o Felipe VI assumiu o título de rei de Espanha, presumiu-se que a herdeira ao trono, receberia o mesmo que Letizia [até então princesa das Astúrias], uma vez que assumiria a sua posição: falamos de 102.464 euros anuais.
Na altura, vários jornais assumiram que esta seria a realidade, informação que rapidamente se tornou viral e foi muito comentada a nível mundial, principalmente pelos espanhóis, que desde início se mostraram descontentes e consideraram o valor «um exagero para uma criança», que tinha então 10 anos. Desde segunda-feira  [4] que esta informação voltou a ser assunto na imprensa espanhola e também nas redes sociais.
No entanto, fontes próximas da Casa Real, bem como especialistas em realeza, já vieram a público referir que a filha mais velha dos reis de Espanha não tem qualquer tipo de ordenado, e nunca teve. Caso Leonor recebesse algum tipo de ordenado, nunca seria o mesmo que Letizia recebia enquanto princesa, mas sim o que o pai, o rei Felipe, recebia enquanto herdeiro ao trono, um valor a rondar os 146 mil euros. A possibilidade da princesa Leonor receber um salário só é colocada em cima da mesa em 2023, altura em que a irmã mais velha da infanta Sofia, de 12 anos, atinge a maioridade e tem a obrigação de jurar a posição de princesa das Astúrias perante os Tribunais Gerais. 
Está previsto que os reis de Espanha sigam os passos dos reis da Bélgica [Felipe e Matilde], que decidiram que a herdeira do trono belga, a princesa Elisabeth, não vai receber qualquer tipo de salário enquanto não terminar os estudos e até que assuma a total dedicação à atividade real. Recorde-se que Elisabeth atingiu a maioridade no passado mês de outubro. A Casa Real belga garantiu que a primogénita não recebeu os 920 mil euros por ano que os herdeiros belgas recebem. 
Texto: Redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reuters
