
# La goleadora Raquel Rodríguez tiene muy claro qué quiere con sus 40.000 seguidores en instagram

Published at: **2019-11-04T12:34:54+00:00**

Author: **Fiorella Masís**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/la-goleadora-raquel-rodriguez-tiene-muy-claro-que/N3IZNP7J25F6XHYYH2O5SQXLAA/story/)

"Siempre he tenido una incomodidad por hacer algo más que solo fútbol", asegura Raquel Rodríguez, jugadora profesional del Sky Blue FC en la primera división de Estados Unidos.
Esa necesidad la llevó a aprovechar sus redes sociales, específicamente Instagram, para hablar con sus seguidores y compartir temas que traspasan la cancha.
Rodríguez lo llamó “la semilla del día” y así con frecuencia comparte un video sobre un tema en específico. No es al azar, lo planifica, lo estudia e incluso en ocasiones ha invitado a otra persona, como sucedió con Shirley Cruz, para hablar de la ansiedad.
De esa forma expresa su pensar en aspectos como crecimiento físico, emocional, profesional y hasta ecológico.
"Esto nació porque en un momento de mi vida estaba pasando por algo difícil, de frustración, y decidí compartir pequeñas lecciones que yo aprendí en esas experiencias", contó hace unas semanas.
La respuesta de sus más de 40.000 seguidores fue positiva e incluso algunos empezaron a solicitarle nuevos capítulos.
“Vi entonces la oportunidad no solo de compartir e impactar de forma positiva, sino también conectarme con los seguidores y las personas en general”.
Rocky, como se le conoce a la goleadora nacional, es de personalidad extrovertida, se le hace fácil comunicarse y eso ha quedado en evidencia con las semillas.
La buena reacción ha sido tanto del público tico como del estadounidense, por lo que las semillas normalmente son en inglés y español.
Este proyecto va acompañado de una idea a futuro, siempre llevando de la mano las mismas ideas. Rodríguez asegura creer en el desarrollo integral, por lo que el deporte es apenas una parte.
Haber convertido el fútbol en su vida, para ella no implica verlo como lo más importante, sino un complemento.
A partir de esa idea, le gustaría que la semilla se convirtiera en una escuela de fútbol enfocada también en inculcar valores.
“En el futuro sí tengo una visión de tener mi propia academia de fútbol para niñas y la formación que le daría sería integral, utilizar el fútbol para formar a un ser humano, para ayudarle a crecer en su carácter, en su disciplina, porque al final, el 5% o menos llegarán a la selección o serán profesionales, pero hay que ser disciplinados, tener respeto, y yo quiero utilizar el fútbol para transformar vidas”, agregó.
