
# Consumo de frutas se mantiene bajo a causa de los elevados precios

Published at: **2019-11-02T21:28:48+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/02/consumo-de-frutas-se-mantiene-bajo-a-causa-de-los-elevados-precios/)


        Aunque necesarias en el balance alimenticio que todo ser humano necesita, las frutas, hoy debido al encarecimiento de la cesta básica, en la lista dietética de muchos venezolanos, están en un último plano e incluso hay quienes afirman que han desaparecido por completo de su menú diario.
      

        Y es que al realizar un recorrido por las instalaciones del mercado popular Periférico de Caña de Azúcar, se pudo constatar de boca tanto de vendedores así como de consumidores, cuál es el nivel de consumo de frutas en ese lugar.
      
En primer lugar, David Peraza, vendedor de frutas del mencionado mercado, aseveró que el movimiento con respecto a la venta de su mercancía, a pesar de que en las últimas semanas han reflejado una leve mejoría, igualmente es insignificante, si se toma en cuenta que las frutas son muy importantes para la alimentación del ser humano.
“Las personas debemos ser conscientes que en nuestra alimentación debe estar en primer lugar incluida las frutas, ya que al menos uno debería comerse una diaria, sin embargo entendemos, que por la situación país esto resulta imposible para muchos, pues si apenas alcanza para medio llevarse algo al estómago, qué decir de comprar frutas, ya eso es un lujo” dijo.
“Los precios se mantienen un tanto estables, han aumentado, aunque no en gran proporción, pues el dólar está allí congelado, y de hecho ha bajado, pero aun así todo sigue subiendo pelo a pelo”.
Por su parte, José Castillo consumidor dijo, “ahora uno compra frutas cuando se puede, anteriormente en mi casa éramos de esos que no comíamos sin un juguito natural, ahora se compra de vez en cuando, que si limón, parchita, naranjas, que son cítrico y con agüita rinden más, aunque igualmente llevan más azúcar”
No obstante, Virginia Cisneros como frutera, afirma que en la actualidad las personas compran rara vez las frutas por kilos “siempre compra de una o tres en el caso de las guayabas, naranjas, parchitas, y cuando son fruta grandes un pedazo”.

        A juicio de Cisneros la situación está, en que el bajo poder adquisitivo de las personas, se traduce en que la mayoría está comiendo, pero no se está alimentando, pues las frutas son parte fundamental, para una buena alimentación.
      
Por otro lado, haciendo una encuesta sobre los precios de alguna de las frutas para la fecha de este reportaje, se pudo determinar lo siguiente en el caso del cambur que es lo que la mayoría lleva, estaba en 10 mil bolívares el kilo, anunciando algunos vendedores que se prevé un aumento de 2 mil bolívares más, la mandarina en 20 mil el kilo.
Por su parte, el kilo de lechosa en 15 mil, melón en 20 mil, limón 10 mil, naranja 20 mil, la guayaba en 15 mil. Cabe destacar, que frutas como la uva, manzana y fresa, por sus altos costos, muchos fruteros prefieren no ofrecerla.Entre tanto, Nery Senaida como consumidora, a quien el comprar frutas le resulta indispensable, indicó hacerlo con cierta regularidad, optando por llevarse poca cantidad semanalmente.

        “Anteriormente mi nevera se la mantenía llena de frutas, ahora es algo que puedo hacer semanalmente comprando poco y casi de una misma frutita, que si un pedacito de lechosa, unos cuatro cambures, así por el estilo, y eso porque para mí es muy importante comer frutas con cierta regularidad”.
      
Finalmente, Ercilia Anzola como vendedora manifestó, “yo creo que todo se mantiene regular, hay una mayor disposición económica de la gente para comprar, la verdad yo espero que las cosas continúen así”.
“La gente por lo general, lo que más lleva es cambur, lechosa y guayaba, creo también que mucha gente incluso clientes míos, que tienen muchísimo tiempo sin consumir ningún tipo de fruta, o al menos que ellos la adquieran para complementar sus comidas”.
JOSÉ LUIS BLANCO | elsiglo
