
# Nuevas revelaciones sobre la 'Operación Judas': plan de asalto al Parlament , 'CNI catalán', 'Lisa' y 'Gandalf'

Published at: **2019-11-06T19:37:34+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/operacion-judas-plan-asalto-parlament-torra-cdr-cni-catalan)

El presidente catalán Quim Torra iba a encerrarse en el Parlament desde la publicación de la sentencia del procés para evitar su detención tras declarar la independencia de Cataluña. Era el plan supuestamente encargado por el llamado 'CNI catalán' a los Comités de Defensa de la República, según uno de los detenidos en la 'Operación Judas'.
El pasado mes de septiembre, nueve personas fueron detenidas en Cataluña en la llamada 'Operación Judas' contra el ala más radical de los Comités de Defensa de la República, los denominados Equipos de Respuesta Técnica (ERT). Uno de los detenidos, el informático Ferran Jolis admitió ante el juez de la Audiencia Nacional que la idea era que Torra se encerrase en el Parlament "el día D", cuando se conoció la sentencia contra los líderes independentistas.
El plan ha trascendido después de que varios medios hayan accedido al sumario de la 'Operación Judas', con informes de la Guardia Civil sobre el plan de asalto al Parlament. Según las conversaciones telefónicas a las que habrían accedido los investigadores, existió un "plan de conspiración contra las instituciones del Estado en Cataluña".
La idea era asaltar el Parlament para evitar el acceso desde el exterior. El presidente catalán se atrincheraría en la Cámara autonómica desde el día de la sentencia del procés para declarar la independencia de Cataluña y evitar su detención. Jolis no solo admitió ante el juez la existencia del plan, sino que le fue encargada la creación de un sistema de comunicación interno e indetectable en el Parlament. Según Jolis, el encargo "venía de Presidencia" y lo recibió otro de los detenidos, Xavier Buigas.
El llamado 'CNI catalán' coordinaba con los CDR el plan de asalto y según la Guardia Civil financió con grandes cantidades de dinero al ala radical del secesionismo. El 'CNI catalán' es el nombre con el que se conoce al organismo dependendiente de la Generalitat que vela por la seguridad de las telecomunicaciones del Govern.
Según los investigadores, en las conversaciones entre Jolis y Buigas, en las que se refieren con nombres en clave a Torra, 'Gandalf' y Carles Puigdemont, 'Lisa', afloran detalles minuciosos sobre el citado plan. "El objetivo era resistir una semana en el Parlament, que debían contar con dos pisos francos, montar antenas de larga distancia y que el presupuesto sería de unos 6.000 euros", según los detenidos.
Otro de los detenidos habría señalado ante el juez que pasó material "sensible" a la hermana de Puigdemont una reunión "secreta" que el ERT "organizó, planificó y ejecutó", con el objetivo de mantener un sistema de comunicación seguro entre el ex president y Torra.
