
# Xiaomis neues Smartphone mit 108 Megapixeln kostet 550 Euro

Published at: **2019-11-06T12:00:02+00:00**

Author: **Tobias Költzsch**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/mi-note-10-xiaomis-neues-smartphone-mit-108-megapixeln-kostet-550-euro-1911-144806.html)

Der chinesische Hersteller Xiaomi hat sein neues Android-Smartphone Mi Note 10 vorgestellt. Das Smartphone zeichnet sich besonders durch sein Kamerasystem aus: Auf der Rückseite sind insgesamt fünf Einzelkameras verbaut. Die Hauptkamera verwendet Samsungs neuen 108-Megapixel-Sensor, der zu den hochauflösendsten Bildsensoren für Smartphones überhaupt zählt. In China wird das Smartphone unter dem Namen Mi CC9 Pro vertrieben.
Samsung hat den Sensor zusammen mit Xiaomi entwickelt, die die ersten sind, die den Chip verwenden. Die Hauptkamera hat eine lichtempfindliche Anfangsblende von f/1.7, der Sensor kann zudem vier Pixel zu einem zusammenfassen. Derartige 27-Megapixel-Aufnahmen sollen noch mehr Licht einfangen. Außerdem ist es möglich, RAW-Aufnahmen mit 27 Megapixeln aufzunehmen.
Die Hauptkamera wird durch eine zweite Kamera mit einem Fünffachteleobjektiv und einem 5-Megapixel-Sensor unterstützt. Das ermöglicht neben der optischen Bildvergrößerung im Zusammenspiel mit der Hauptkamera einen zusätzlichen zehnfachen Hybridzoom sowie einen 50-fachen Digitalzoom. Das System entspricht im Großen und Ganzen dem, was Huawei bei seinem P30 Pro anbietet. Sowohl das Teleobjektiv als auch die Hauptkamera verfügen über einen optischen Bildstabilisator.
Die dritte Kamera hat 12 Megapixel und eine auf das Kleinbildformat umgerechnete Brennweite von 50 mm. Sie ist für Porträtaufnahmen gedacht und hat eine Anfangsblende von f/2.0. Unterhalb der ersten drei Objektive, die in einem Modul verbaut sind, befinden sich zwei weitere Kameras: eine mit Superweitwinkelobjektiv und eine mit Makroobjektiv. Die Superweitwinkelkamera hat einen Bildwinkel von 117 Grad und verwendet einen 20-Megapixel-Sensor. Das Makroobjektiv soll Aufnahmen in bis zu 2 cm Nähe erlauben und kommt mit einem 2-Megapixel-Sensor.
Die Frontkamera hat 32 Megapixel und ist in einer Notch verbaut. Das AMOLED-Display des Mi Note 10 hat eine Größe von 6,47 Zoll und eine Auflösung von 2.340 x 1.080 Pixeln. Die Displayränder sind abgerundet, die maximale Helligkeit soll bei 430 cd/qm liegen. Unter dem Displayglas ist ein Fingerabdrucksensor eingebaut. Im Inneren des Smartphones arbeitet Qualcomms Snapdragon 730G, ein SoC der unteren Oberklasse. Der Arbeitsspeicher ist 6 GByte groß, der Flash-Speicher 128 GByte; als Pro-Version verfügt das Smartphone über 8 GByte Arbeitsspeicher und 256 GByte Flash-Speicher.
Technische Daten des Xiaomi Mi Note 10
Der Akku hat eine Nennladung von 5.260 mAh und ist über ein mitgeliefertes 30-Watt-Netzteil schnellladbar. Drahtloses Laden ist nicht möglich.
Das Mi Note 10 kostet 550 Euro. Die Pro-Version mit mehr Speicher kommt für 650 Euro in den Handel. Ab dem 11. November 2019 können die Geräte vorbestellt werden.
