
# «Севтелеком»: спасение утопающего

Published at: **2019-11-02T16:17:58+00:00**

Author: **Геннадий Кравченко**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/sevastopol-telekom-spasenie-utopaushchego/30248315.html)


        
          Специально для Крым.Реалии
        
      

        В Севастополе назначен новый руководитель «Севтелекома». Тем временем, само предприятие проверяют силовики на предмет финансовых махинаций, а Роскомсвязь может лишить его лицензии. Стратегия завоевания рынка мобильной связи дочерним предприятием «СевМобайл» провалилась, а количество абонентов стационарной связи неуклонно снижается.
      
В конце октября пресс-служба российского правительства Севастополя сообщила, что директором акционерного общества «Севтелеком» назначен Андрей Литвинов, который «имеет опыт работы более 15 лет в области телекоммуникаций в международных компаниях России и СНГ в направлениях IT-менеджмента, стратегического планирования, управления проектами, системной интеграции».Также сообщается, что ранее Андрей Литвинов работал на руководящих должностях в компаниях ООО «Т2 Мобайл» (Tele2), ООО «КТК ТЕЛЕКОМ» («Волна Мобайл​»), Группе компаний «Мегафон» и других.
По замыслу российских властей города, новый менеджер должен вывести «Севтелеком» из крутого пике, в котором предприятие находится с момента своего создания в 2014 году.
После аннексии Россией Крыма в марте 2014 года, принадлежащий Ринату Ахметову «Укртелеком» некоторое время оставался украинским предприятием и даже пытался не подчиняться решениям новых российских властей.
По оценке аналитиков iKS-Consulting, на тот момент абонентская база фиксированной связи в Крыму и Севастополе составляла 532 тысяч абонентов. «Укртелеком» обслуживал более 80% абонентов, а также являлся лидером по предоставлению широкополосного доступа в интернет, занимая около 40% рынка в регионе.
В конце июня 2014 года российское правительство Севастополя создало государственное унитарное предприятие (ГУП) «Севтелеком», которое существовало лишь на бумаге, но готовилось занять место «Укртелекома».
Через несколько дней стало известно, что компания «Укртелеком» отказалась передавать властям Севастополя каналы фиксированной телефонной связи. Переговоры исполняющего обязанности губернатора Севастополя Сергея Меняйло с руководством не дали результатов.
К концу июля «Укртелеком» перерегистрировал свое крымское подразделение, в соответствии с российским законодательством, в новую компанию «Наштелеком». Но это лишь на пару месяцев отодвинуло захват предприятия.
Правительство Севастополя 22 сентября 2014 года приняло постановление №314 «Об инвентаризации имущества ПАО «Укртелеком». В документе сообщалось, что, случае обнаружения «незаконности», объекты и имущество нужно было включить в реестр собственности Севастополя. «Укртелеком» назвал это рейдерской атакой.
Через несколько дней появились сообщения, что «Укртелеком» якобы отключил связь исполняющему обязанности российского губернатора Севастополя Сергею Меняйло, и тот в ответ ввел чрезвычайное положение на предприятии, управление которым было передано новосозданному «Севтелекому».
Так Севастополь в результате «второго отжима» получил стационарную связь. Первыми были «отжаты» в марте 2014 года вышки и оборудование мобильной связи украинских операторов МТС, «Киевстар» и «Астелит».
В июне 2015 года «Севтелеком» получил лицензию №131866 на оказание услуг радиоподвижной связи. В то время на полуострове услуги мобильной связи представлял только оператор «К-Телеком» (бренд Win Mobile) – завуалированная «дочка» российской компании МТС – на частотах, ранее принадлежавших «МТС Украина».
В июле 2015-го Управление государственных услуг в сфере связи Федерального агентства связи выделило для нового мобильного оператора «Севтелеком» код идентификации сети подвижной радиотелефонной связи (MNC) и предоставило нумерацию в (978) 254 хх хххх.
На тот момент начальник управления связи и информационных технологий правительства Севастополя Вадим Дворяненко заявил, что «Севастополь-Телеком» «станет единственным в России оператором, который будет оказывать все услуги связи». По его словам, в «Севтелеком» в течение трех лет потребуется вложить от 500 до 700 млн рублей.
В сентябре 2015 года российское Федеральное агентство связи (Россвязь) выдало «Севтелекому» около двух миллионов номеров для оказания услуг мобильной связи. После этого власти делали сообщения о начале продажи сим-карт «Севтелекома» под брендом «СевМобайл» в ноябре, декабре 2015 года и в январе 2016 года. Но что-то не ладилось, запуск услуги постоянно откладывался.
Наконец, в середине февраля 2016 года стартовали продажи сим-карт нового городского мобильного оператора «СевМобайл». На тот момент директор ГУП «Севтелеком» Ростислав Громов сообщил журналистам, что «СевМобайл» планирует завоевать треть рынка Севастополя.
«Мы планируем в течение 1,5-2 лет занять не менее 25-30% рынка мобильных услуг в Севастополе, конкурируя с оператором «К-Телеком», – сказал Громов.
Добиваться этой цели, по его словам, «СевМобайл» намерен улучшением качества связи, привлекательными с финансовой точки зрения услугами для физических лиц и корпоративных клиентов.
Сообщалось также, что запуск мобильного оператора стал возможным благодаря, в том числе, созданию совместного предприятия «Севтелекомсвязь» государственным унитарным предприятием «Севтелеком» и холдингом «Прогресс». В частности, гендиректор ООО «АйТиПрогресс» холдинга «Прогресс» Николай Конкин заявил, что в развитие нового оператора мобильной связи «СевМобайл» будет вложено 200 млн рублей в течение четырех месяцев.
Однако почти сразу выяснилось, что выделенные оператору частоты заняты российскими военными.
«В России все частоты для гражданского использования выдаются на вторичной основе. Первичная основа – это минобороны, силовики. Не всегда гражданские органы регуляторики точно и достоверно знают, что военные заняли. Поэтому предусмотрена процедура согласования. Она сейчас проходит», – пояснил Ростислав Громов.
С того времени и до сих пор не было ни одного сообщения от официальных лиц, сколько же процентов рынка мобильной связи в Крыму удалось занять «Севмобайлу» и сколько у него абонентов. Вероятно, хвастаться нечем. Зато у «счастливчиков», купивших стартовые пакеты от этой компании, претензий хоть отбавляй.
«За три года существования оператора он только деградирует, выдаются санпины (для чего – не понятно, если у компании денег нет), строятся и тратятся средства на устаревший вид связи, не создаются удобства для клиентов», – пишет в октябре 2019 года в специально созданной теме по «Севмобайлу» на севастопольском форуме пользователь под ником abc.
«По городу инет – норм, на Юмашева проблемный. За пределами административных границ Севастополя, считайте, что нет инета», – сообщает casper_por.
«По работе вообще никто не может дозвониться, а висеть в окне и ждать, когда позвонят – это ни в какие ворота не лезет. За 5 лет могли бы уже давным-давно провести модернизацию и улучшение, а не просто заниматься продажей кусков пластика, тем более, что финансы вливают. Только они не доходят туда, куда надо. До сих пор используют оборудование, доставшееся по наследству», – резюмирует Сашок73.
В августе 2015 года Ростислав Громов рассказывал, что предприятие выкупает телефонные номера у других операторов российской мобильной связи для своих абонентов фиксированной связи.
«Мы стараемся выкупать ресурс нумерации мобильной сети таким образом, чтобы он в части шести цифр совпадал с номерами телефонов фиксированной связи. Для того, чтобы у наших будущих мобильных абонентов появлялись определенные удобства», – сказал Громов.
«Удобства» эти, как считают специалисты, в том, чтобы обойти украинские и западные санкции. Позвонить со стационарного телефона из Крыма на материковую Украину нельзя, а с мобильного телефона с кодовыми группами, принадлежащими официальным российским операторам, можно.
Скоро вокруг «Севтелекома» стали накапливаться не только санкционные и технические проблемы, но и уголовные и административные дела. Так, в октябре 2016 года российская прокуратура Ленинского района Севастополя сообщила, что возбуждено уголовное дело в отношении директора ГУП С «Севтелеком», которого подозревали в злоупотреблении полномочиями, принесшими предприятию ущерб на общую сумму более 500 тыс. рублей.
В январе 2017 года Федеральная антимонопольная служба России возбудила дело в отношении «Севтелекома» по признакам нарушения закона «О защите конкуренции». Речь шла о навязывании невыгодных условий договора по пропуску трафика.
Занимался «Севтелеком» и откровенным «экономическим бандитизмом». В ноябре 2018 года тысячи семей в Севастополе остались без интернета и телевидения. Безраздельный владелец кабельных колодцев «Севтелеком» обрезал более 70 км оптоволокна провайдеру ReedLan. Причина – отказ платить за пользование кабельной канализацией по завышенным, с точки зрения провайдера, ценам: после «отжима» «Укртелекома» «наследники имущества Ахметова» подняли плату в 40 раз.
12 октября нынешнего года российское информагентство ТАСС со ссылкой на собственный источник сообщило, что в «Севастополь Телеком» проходят обыски и выемка документов.
Позднее стало известно, что мероприятия проходили в рамках возбужденного уголовного дела о присвоении денежных средств должностными лицами ГУПС «Севтелеком». Деньги предприятия выводили на подконтрольные коммерческие структуры.
22 октября депутат российского Законодательного собрания города Евгений Дубовик заявил, что территориальное управление Роскомнадзора возбудило в отношении предприятия дело об административном правонарушении, а суд наложил штраф.
«Роскомнадзором инициирована процедура приостановления действия лицензии на оказание услуг местной телефонной связи «Севастополь Телекомом» в связи с невыполнением им в установленные сроки предписаний. Лишение связи «Севастополь Телекома» повлечет отключение всей телефонной связи в правительстве, в Законодательном собрании, в полиции, в учреждениях», – заявил Дубовик.
Впервые о приватизации «Севтелекома» власти Севастополя заговорили в октябре 2017 года. Для этого, как рассказал глава департамента по имущественным и земельным отношениям Рустэм Зайнуллин, предприятие планировалось преобразовать в открытое акционерное общество.
В январе 2018 года было подписано распоряжение об условиях приватизации телекоммуникационной компании: преобразовать в публичное акционерное общество, 100% акций которого будут принадлежать городу. Уставной капитал предприятия – 568 млн 595 тыс. рублей. Предприятие выпустит почти 569 тыс. обыкновенных акций, номинальной стоимостью 1000 рублей каждая.
В мае 2018 года правительство Севастополя решило продать акции «Севтелекома».
«В настоящее время правительством направлены в адрес крупнейших профильных компаний Российской Федерации (МТС, Меганом, Ростелеком) предложение о рассмотрении этой компании в качестве объекта инвестиций. Мы рассчитываем провести предварительные встречи с инвесторами в течение 1,5-2 месяцев и после этого выходить на открытый аукцион по реализации этих акций», – сообщил на тот момент заместитель губернатора Севастополя Илья Пономарев. По его словам, необходимость продажи акций «Севтелеком» связана с модернизаций предприятия.
Буквально через две недели вскрылись интересные моменты, связанные с «Севтелекомом». Оказалось, что в реестре собственности Севастополя балансовая стоимость недвижимости предприятия имеет отрицательное значение. К такому выводу пришла Контрольно-счетная палата по результатам проверки учета и эффективности использования госимущества.
В июле 2018 года городские власти предложили депутатам приватизировать ГУП «Севтелеком» по цене более чем в два раза меньше реальной стоимости его активов, сообщил глава бюджетной комиссии в российском парламенте Севастополя Вячеслав Аксенов. По его словам, на тот момент имущество «Севтелекома» приблизительно оценивалось в 1 млрд рублей.
«Сегодня, по той информации, которую нам представило правительство города, есть желающие приватизировать его за 400-500 млн рублей», – рассказал Аксенов.
До настоящего момента попыток продать «Севтелеком» не было. Тем не менее, еще несколько лет назад правительство города «выселило» предприятие из здания, в котором оно находилось с советских времен – на проспекте Генерала Острякова. Здание пустует, его дальнейшая судьба неизвестна, но на недвижимость у одной из главных транспортных артерий города желающие всегда найдутся.
Новому руководителю «Севтелекома» Андрею Литвинову предстоит совершить как минимум подвиг, чтобы поднять со дна умирающую структуру. Известно, что в «Мегафоне» он работал руководителем по бренду и интегрированным коммуникациям.
Между тем, количество абонентов фиксированной связи в городе уменьшается в геометрической прогрессии с каждым годом. В редкой квартире сейчас увидишь стационарный телефон: севастопольцы отказываются от них в пользу мобильной связи. Предприятие также демонтировало практически все уличные таксофоны, которые последние годы работают в бесплатном режиме. О мобильной связи от «Севмобайл» и ее качестве упоминалось выше. В сухом остатке – одни проблемы.
Геннадий Кравченко, крымский обозреватель (имя и фамилия автора изменены в целях безопасности)

        Взгляды, высказанные в рубрике «Мнение», передают точку зрения самих авторов и не всегда отражают позицию редакции
      
