
# Internet Archive adiciona cópias de livros a citações na Wikipedia

Published at: **2019-11-04T13:11:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/internet-archive-adiciona-copias-de-livros-a-citacoes-na-wikipedia/92472)

O segredo para usar a Wikipedia de forma confiável é sempre verificar as citações e fontes mencionadas em um artigo para se certificar da veracidade da informação. O problema é que muitas fontes são livros impressos, que nem sempre são fáceis de encontrar.
Para resolver este problema o projeto Internet Archive está adicionando previews às citações, usando como fonte seu imenso acervo de livros escaneados. Assim, com um clique o leitor poderá acessar uma cópia digital do livro e verificar se a informação não está incorreta ou foi retirada de contexto.
No momento o recurso está disponível em 130.000 citações, vindas de 50 mil livros. Mas o potencial para crescimento é grande: o Internet Archive tem 3,8 milhões de livros escaneados, e adiciona cerca de 10 mil novos títulos ao acervo todo dia. A meta para os próximos anos é colocar mais 4 milhões de livros online.
Outro projeto do Internet Archive para aumentar a confiabilidade da Wikipedia é o LinkBot, ferramenta que analisa os links para os quais os artigos apontam e substitui links quebrados por cópias arquivadas na Wayback Machine, que armazena cópias de sites em vários pontos no tempo. Em post recente em seu blog, o Internet Archive menciona que 9 milhões de links em artigos em 22 idiomas já foram corrigidos por sua ferramenta.
Fonte: The Verge
