
# Мы такие разные: 6 пар, которым плевать на общественное мнение

Published at: **2019-11-04T14:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Максимова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/society/my-takie-raznye-6-par-kotorym-plevat-na-obshchestvennoe-mnenie/)

Эл Томаини родился в Нью-Джерси в 1912 году. Он рос, рос и рос… Пока не достиг 256 сантиметров — виной всему стал чересчур активный гипофиз гиганта. Эл был мягким и деликатным мужчиной, сам себя он называл «самый высокий человек в мире».
Однажды, во время одной ярмарки, им заинтересовалась особая молодая женщина. Ее звали Жанин (Бернис Эвелин Смит). Она была младше его на четыре года, тоже американка. Ее руки были деформированы, а ног не было вовсе. Ее рост составлял всего 61 сантиметр. Жанин выступала на ярмарках с детства — она демонстрировала, с каким изяществом ей удается передвигаться, используя только руки.
Между гигантом и «дюймовочкой» вспыхнула искра. Она нашла в нем защитника и опору, который поднимал ее так, будто она ничего не весила. Пара поженилась, они были вместе много десятилетий. Как многие люди с болезнью гипофиза, Эл не мог прожить долго. Он мучился страшными болями, но отказывался это показывать. Эл умер в 50 лет, а Жанин никогда больше не вышла замуж.
Ожидаемо, пара встретилась в клинике — оба лечились от расстройства пищевого поведения. Лиззи Эльсбург, которая страдала булимией и весила всего 40 кг, встретила 190-килограммового Криса Гласгоу, который поглощал по пять порций фастфуда в день.
Пара начала встречаться в 2013 году, спустя всего пару месяцев после знакомства.
Лиззи сейчас весит 54 кг. Она говорит: «Я смотрела сквозь пальцы на особенности его тела, потому что у меня тоже они были». Крис потерял 63 кг за это время и продолжает сбрасывать вес.
У Антона Крафта — карликовость, но он заявляет, что он «сильнейший человек в мире». И нельзя сказать, что он делает это безосновательно. Занимаясь подъемом тяжестей, Антон способен поднять вчетверо больше своего веса, но считает, что самое большое достижение в его 54 года — это обретение настоящей любви.
Чайна Белл родилась мужчиной, но это не смущает ни ее, ни Антона.
Кейт Бушнелл не знала, что ее девушка Эбби Геймс хочет сменить пол. Но Кейт не испугалась, когда выяснила правду: она сказала, что будет со своей любимой (или любимым?), что бы та не решила.
Но, ко всеобщему удивлению, когда тело Эбби начало меняться, сомнения настигли уже Кейт — хочет ли она сама оставаться женщиной?
Ее решение шокировало всех. Влюбленные женятся теперь уже как геи.
Рост 18-летней бразильянки Элисани да Круз Сильва составляет 210 см. Но это не смутило ее 165-сантиметрового бойфренда. Он сделал ей предложение прямо на пляже: встал на одно колено и попросил стать его женой.
Несмотря на ранний брак, Элисани хочет детей, а если не получится забеременеть, она планирует взять ребенка из приюта — она волнуется, что беременность невозможна из-за ее специфического состояния.
Она страдает от той же проблемы, что и Эл Томаини.
Сама идея, что партнеры должны быть примерно одного веса, абсурдна по своей сути. Но именно разница в весе и телосложении стала причиной травли бьюти-блогерши Глории Нава и ее бойфренда Али.
У нее — ожирение, а он мускулистый красавец. Ну и что? У Глории 250 тысяч подписчиков на ее канале, и среди них далеко не все оказали Глории поддержку. Они писали: «У этой есть бойфренд? Что не так с этим миром?», «Эти двое занимаются сексом? О боже, почему?»
«А почему бы и нет?» — сказала пара и поженилась в 2014 году.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
