
# «Мы с Сури словно выросли вместе»: Кэти Холмс эмоционально рассказала о дочери

Published at: **2019-11-06T08:30:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/my-s-suri-slovno-vyrosli-vmeste-keti-holms-emocionalno-rasskazala-o-docheri/)

40-летняя Кэти Холмс (Katie Holmes) поделилась откровениями о том, как росла вместе со своей 13-летней дочерью Сури. Актриса рассказала, каких принципов воспитания придерживается в отношении наследницы.
Кэти ведет закрытый образ жизни. В 2012 году после развода со своим мужем, актером Томом Крузом, звезда исчезла с поля зрения таблоидов. Она не устраивала эпатажных выходок, не появлялась часто на публике и не давала комментариев о своей личной жизни.
Так произошло в связи с заключенным с экс-супругом контрактом. По его условиям Холмс получила пять миллионов долларов плюс финансовое обеспечение для их дочери, Сури. Актриса также добилась права полной опеки над ней и гарантии того, что девочка в дальнейшем не будет иметь никаких контактов с сайентологией, адептом которой является ее отец.
В обмен на это Холмс должна была в течение пяти лет держать в секрете любые свои романтические отношения. Главное условие: чтобы ни один мужчина не появился рядом с дочерью Кэти и Тома. За это время сам Круз сам не проявлял себя в качестве отца, он даже не встречался с девочкой.
В 2017 году срок контракта истек. Папарацци заметили Кэти с новым бойфрендом — актером Джейми Фоксом, который также приходится хорошим другом Тому Крузу. Пара долгое время конспирировалась и старалась никому не показываться на глаза. Только в 2018 году их в первый раз увидели вместе на публике. Однако уже в августе этого года их отношения рухнули. Причиной этого, по словам Кэти, стала маниакальная увлеченность Фокса собственно карьерой.
Сейчас звезда фильма «Бухта Доусон» одинока. Кэти не сожалеет о том, что ей в одиночку приходится воспитывать свою дочь. «Я была счастлива стать мамой в 27 лет. Как бы это поточнее сказать… Каждый возраст, в котором был мой ребенок, и мой возраст в то время соответствовали друг другу. Мы словно выросли вместе», — рассказала Холмс в интервью для Elle.
Актриса старается быть хорошей мамой и оберегать Сури от всего того, что считает недостойным ее внимания. «Я беспокоюсь о негативном влиянии плохих новостей на Сури, ей ведь всего 13. В мире много агрессии, ненависти и вещей, которые не имеют смысла… Атмосфера во всем мире ужасна, а я хочу для нее лучшее», — отметила Кэти.
Холмс скептически относится к соцсетям и не хочет, чтобы наследница была подвержена их влиянию. «Я не сижу в Instagram каждый день. Если я захожу туда, то обычно просто по работе. Такой политики придерживаюсь и в отношении Сури», — поделилась она.
Сейчас актриса работает над новым фильмом, название которого пока держит втайне. Вместе со своим другом Джеан Янг она выпустила линию модной одежды Holmes & Yang. Холмс также является главным лицом известного бренда Ann Taylor, она часто принимает участие в рекламных компаниях косметики и товаров для женщин.
13-летняя Сури Круз претендует на звание самой модной девочки в Голливуде. Недавно наследница известных актеров отправилась по делам в образе маленькой леди. Звездную маму и дочь объединяет любовь к ярким сумкам. После расставания с Джейми Фоксом Кэти стала много времени проводить вместе с наследницей.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
