
# Мелитопольские бизнес-леди рассказали, как цвет роз для сквера выбирали (видео, фото)

Published at: **2019-11-02T14:04:00+00:00**

Author: **Светлана Лукьянченко**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170333/melitopolskie_biznes_ledi_rasskazali_kak_tsvet_roz_dlya_skvera_vyibirali_(video_foto).html)


        В Мелитополе уже на следующий год сквер, в котором находится памятник Богдану Хмельницкому, будут украшать 100 кустов роз. Такой подарок городу сделали представительницы Клуба деловых женщин.
      
Еще в мае успешные и красивые женщины Мелитополя объединились в Клуб деловых женщин.  Основная его цель - содействие развитию женского предпринимательства. Так же эта организация стала современной платформой для общения активных и социально ответственных бизнес-леди. Но находят время представительницы прекрасного пола и на инициативы, направленные на улучшение нашего города. Одна из таких акций была проведена сегодня в сквере, в котором установлен памятник Богдану Хмельницкому. Тут представительницы клуба высадили 100 кустов роз. Приобретены они были за их средства.
-Так как мы в клубе все женщины деловые и зарабатываем достаточно, мы решили для нашего любимого города приобрести 100 кустов роз и высадить их в данном сквере. Это наша помощь Мелитополю  чтобы он был еще более красивым и цветущим. Розы будут на кустах розово-коралловые. Мы выбрали именно такой цвет, потому что он близок к цвету нашего логотипа и к тому же приятен для женских глаз,- рассказывает президент клуба деловых женщин Мелитополя Анна Черкашина.
Заместитель городского головы Ирина Рудакова, которая стала идейным вдохновителем создания клуба, так же присоединилась к высадке роз в сквере. Вице-мэр отметила, что розы это цветы, которые любят много света. Именно поэтому и была выбрана данная локация. К тому же уже в следующем году превратится в комфортную зону для отдыха парк садстанции, который  находится через дорогу от сквера. Так что эти цветущие клумбы станут прекрасным дополнением к новому экопарку.
