
# Для карьеристов и домоседов. 5 идей подарков для мужа на Новый год

Published at: **2019-11-06T13:58:23+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191106-dlya-kar-yerystiv-i-domosidiv-5-idej-podarunkiv-dlya-cholovika-na-novyj-rik/)

Что подарить мужу на Новый год, лучшие идеи к одному из главных праздников 2020 года – в материале Фактов ICTV.
Что положить под елочку супругу – Факты ICTV подготовили идеи подарков на Новый год.
Это очень индивидуальный подарок, и его точно не подаришь просто знакомому или парню после нескольких недель свиданий. Аромат ведь вещь очень деликатная, и угодить тут очень сложно.  Но то ли дело муж – вы точно знаете его любимые парфюмы и с удовольствием преподнесете их на праздник.
Соединить воедино любимые для него мелочи. Например, пачку кофе, который он обожает, диск с любимыми исполнителями, термокружку с оригинальной надписью, которая будет согревать его в морозные вечера. В общем, наполнить коробочку можно по-разному.
Также подарочный набор заказывают в интернете – сейчас там множество вариаций.

        Читайте: 
        Что готовить на Новый год 2020: рецепты блюд для праздничного стола
      
Если ваш мужчина любит все планировать и делает это не в голове, а на листе бумаги, можете подарить ему оригинальный и удобный планер. Сейчас их тоже огромное количество – вычурный, лаконичный, блокнот-мотиватор, без дат или обычный ежедневник.
Выбирайте тот, который больше подходит под образ жизни вашего мужа. И не забудьте про оригинальный дизайн. Уверены, он это оценит.
Статусный, подчеркивающий имидж вашего мужа станет отличным подарком. Главное, нельзя экономить и лучше отказаться от слишком популярных брендов. Это должен быть настоящий эксклюзив.
Среди таких подарков первые места занимают ремень, галстук, именная сумка, статусные часы и хорошая визитница. Также можно преподнести настольный письменный набор, если ваш мужчина трудится в личном офисе.
Если ваш супруг домосед, то отличным подарком для него станут настольную или компьютерную игру. Он с удовольствием будет приглашать друзей в дом и коротать зимнее вечера в кругу самых близких людей.
К слову, ранее Факты ICTV писали, куда поехать на Новый год 2020 в Украине недорого.
