
# التوتر على حدود غزة يتصدر عناوين الصحف الإسرائيلية اليوم

Published at: **2019-11-03T05:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232615/%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%88%D8%AA%D8%B1-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%AD%D8%AF%D9%88%D8%AF-%D8%BA%D8%B2%D8%A9-%D9%8A%D8%AA%D8%B5%D8%AF%D8%B1-%D8%B9%D9%86%D8%A7%D9%88%D9%8A%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%AD%D9%81-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85)

أبرزت وسائل الإعلام والصحف الإسرائيلية الصادرة اليوم الأحد التوتر على حدود غزة وحالة الغضب في صفوف سكان مستوطنة سيدروت الذين يطالبون بوضع حد لحالة الطوارئ.
كما أبرزت الصحف الإسرائيلية الذكرى الـ24 لاغتيال إسحاق رابين واحتمالات المواجهة مع ايران ، وفق ترجمة مدار نيوز
يديعوت أحرنوت:
غضب في مستوطنة سديروت، ويطالبون بوضع نهاية لحالة الطوارئ.
إسرائيليون ولدوا بعد مقتل رابين:” اليوم أيضاً يوجد تحريض”.
غانتس في ذكرى اغتيال رابين: التحريض الذي بسببه قتل رابين يرفع رأسه.
القتيل في شجار طمره، حاول تهدئة الأمور فقتل.
جدعون ساعر: الرد على القذائف من غزة يجب أن يكون أشد.
مهاجمة مركبة عسكرية لحرس الحدود قرب مستوطنة يتسهار.
صحيفة هآرتس :
تحليل إسرائيلي، غزة تأتي الثانية في الأولوية الإسرائيلية بعد إيران، ولكن الأمر قد يتغير.
غانتس:” الكراهية تحولت لسلاح في يد سياسيين لا حدود لهم”.
شريط فيديو: شرطية حرس حدود تطلب من فلسطيني الابتعاد، ثم أطلقت النار على ظهره.
بعد أربعة جرائم قتل في أسبوع، القيادات العربية تعلن البدء بإضراب عن الطعام.
الجيش الإسرائيلي غيّر انتشار القبة الحديدية بعد إطلاق القذائف من غزة.
صحيفة معاريف:
غلاف غزة: الحياة بين مواجهة وأخرى، نبدأ نهاية الأسبوع ولا نعلم كيف تنتهي.
غانتس: الكراهية تحولت لسلاح بيد سياسيين لا حدود لهم.
مركبة عسكرية تابعة لحرس الحدود الإسرائيلي هوجمت بالحجارة قرب مستوطنة يتسهار.
ساعر في انتقاد لنتنباهو: الرد على القذائف من غزة يجب أن يكون أشد.
مقربون من نتنياهو: خطوات متقدمة لتعيين نفتالي بنت وزيراً للحرب.
الجهاد الإسلامي: العدو يجب أن لا يشعر بالراحة، وأن لا يعيش بهدوء.
غانتس: سنستعيد قوة الردع حتى لو احتجنا للمس بمن يقودون للتصعيد.
موقع واللا نيوز:
المستوطنون في الجنوب يتخوفون من اتساع دائرة إطلاق القذائف من غزة، ويقولون: العيش مستحيل في ظل الخوف.
غانتس في إحياء ذكرى مقتل رابين: التحريض الذي قتل بسببه رابين يرفع رأسه.
في مستوطنة يتسهار، حجارة ألقيت على مركبة عسكرية محصنة لحرس الحدود.
ساعر ضد نتنياهو، الرد على القصف من غزة يجب أن يكون أشد.
الجيش الإسرائيلي يستعد لاتساع مجال إطلاق القذائف من غزة، ويعيد نشر القبة الحديدية.
صحيفة إسرائيل هيوم:
سبب ضبط النفس أمام غزة، تقديرات بمواجهة قريبة مع إيران في الشمال.
مصادر فلسطينية، الجهاد الإسلامي يقف خلف إطلاق القذائف من غزة.
الأمم المتحدة تبحث عن بدائل للأونروا.
جو بايدن المرشح للرئاسة الأمريكية :” ضد فرض شروط على المساعدة لإسرائيل”.
هيئة البث الإسرائيلية كان 11:
رئيس الكنيست الإسرائيلي خلال ولاية رابين: شاهدت ايغال عمير قبيل وصول رابين.
رجم مركبة عسكرية لحرس الحدود قرب مستوطنة يتسهار.
الجيش الإسرائيلي أعاد انتشار القبة الحديدية بعد إطلاق القذائف في الجنوب.
ساعر، الرد على القذائف من غزة يجب أن يكون أشد.
جنتس: حكومتي لن تقبل استمرار تعرض المستوطنين في الجنوب للتهديد.
الفضائية 12 العبرية:
التوتر في الجنوب، الجيش الإسرائيلي يستعد لاتساع مجال إطلاق القذائف.
غانتس: رابين قتل بسبب تحريض يرفع رأسه من جديد.
المستوطنون في سديروت يطالبون بعملية عسكرية في غزة.
نفتالي بنت:” أحرر رئيس الحكومة نتنياهو من أي التزام تجاهي”.
الفضائية 13 العبرية:
عام للانتخابات الأمريكية، فمن سيواجه ترامب.
نتنياهو لغانتس:” لا تبني على أنهم سيعزلونني، أنت ستعزل في النهاية”.
كحول لفان عرض مناصب وزارية على شكيد ونفتالي بنت.
اليوم اجتماع للكابينيت الإسرائيلي.
