
# Без талии никуда! Как выбрать правильные джинсы размера plus-size - стилист

Published at: **2019-11-03T05:50:00+00:00**

Author: **Алина Изотова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130772)

Скорректировать фигуру можно и одной базовой вещью.
Девушкам размера plus-size сложнее подобрать джинсы под свою фигуру. Ведь разнообразие моделей заставляет растеряться, а покупать «что попало» не хочется. Как же выбрать верный фасон?
Для того, чтобы правильно подобрать нужную модель — надо знать свой тип фигуры и оценить его. Причем это касается не только пышных форм. Стилист выделяет четыре типа фигуры: яблоко, груша, песочные часы и прямоугольник. Практически всем полным девушкам любого типа фигуры противопоказаны джинсы-скинни «в облипку». Лучше выбрать модель посвободнее, иначе все недостатки тела будут слишком заметны.
Также «табу» — джинсы с низкой талией. Высокая посадка даст некое построение правильного типа фигуры и обозначит линию талии — без нее никуда. Также не стоит забывать об укороченных моделях, разумеется, не обтягивающих. Это поможет выровнять фигуру и сузить слишком широкие бедра. Джинсы-клёш вообще находка для пышных форм.
Лучше, чтобы расклешение шло ниже колена — тогда опять же бедра будут казаться уже, а если еще и талию подчеркнуть правильной блузой — успех обеспечен.
Разумеется, в «той самой» одежде девушка будет чувствовать  себя увереннее. Все ее недостатки «спрячутся», а достоинства она подчеркнет. Даже правильно подобранные джинсы играют серьезную роль. Все-таки на ноги мужчины обращают чаще внимание и эту зону лучше правильно подчеркнуть. К тому же, джинсы — вещь базовая и купить лучше сразу несколько нужных моделей, чтобы «разбавлять» образ.
