
# Giải oan cho Bích Phương vụ nghi hát nhép, ban tổ chức vô tình hé lộ điều khó ngờ

Published at: **2019-11-05T12:50:00+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/giai-oan-cho-bich-phuong-vu-nghi-hat-nhep-ban-to-chuc-vo-tinh-he-lo-dieu-kho-ngo-1029329.html)

Theo đại diện ban tổ chức, không chỉ Bích Phương, nhiều nghệ sĩ khác cũng áp dụng biện pháp hát đè nhưng người này từ chối nêu tên cụ thể từng ca sĩ.    
Sau nhiều ngày ồn ào về nghi vấn Bích Phương hát nhép trong đêm nhạc Hạ Long Lighting Show Festival 2019 được diễn ra tại Hà Long (Quảng Ninh) cuối tháng 10 vừa qua, mới đây, đại diện ban tổ chức đêm nhạc là ông Nguyễn Trung Thành đã lên tiếng khẳng định nữ ca sĩ không hát nhép.

        Bị Sở VHTT Quảng Ninh mời làm việc, Bích Phương: “Tôi không hát nhép, tôi đã làm gì sai?”
      
Ông Nguyễn Trung Thành cho biết, khi biểu diễn ở ngoài trời, những tiết mục có vũ đạo hay rap thường được các nghệ sĩ áp dụng biện pháp hát đè. Bản thu phía Bích Phương gửi cho ban tổ chức bật trong chương trình chỉ có vài đoạn có giọng hát, không có lời hát ở toàn bộ ca khúc. Một số ca sĩ khác tham gia chương trình cũng sử dụng biện pháp này như Bích Phương.
Được biết, Hạ Long Lighting Show Festival 2019 kéo dài 9 ngày (từ 19/10 đến 27/10 tại quảng trường 30/10 (Hạ Long, Quảng Ninh). Ngoài Bích Phương, sự kiện âm nhạc có sự tham gia của dàn nghệ sĩ đình đám như: Mỹ Tâm, Tuấn Hưng, Đức Phúc…
Hình ảnh và đoạn clip ghi lại cảnh Bích Phương bị một người đàn ông giật micro trên sân khấu để nhờ mọi người tìm giúp con gái 4 tuổi bị lạc được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến cô vướng phải nghi vấn hát nhép.
Dù người hâm mộ Bích Phương lên tiếng bênh vực nữ ca sĩ nhưng ngày 2/11, Sở VHTT tỉnh Quảng Ninh đã gửi văn bản mời Bích Phương đến trụ sở giải trình và làm rõ sự việc. Đại diện Bích Phương xác nhận, đã nhận được văn bản từ Sở VHTT Quảng Ninh và để luật sư của công ty quản lý làm việc, xử lý thông tin; đồng thời khẳng định nữ ca sĩ không hát nhép.

        Đông Nhi hé lộ hậu trường ảnh cưới với Ông Cao Thắng: "Tình yêu của mình cũng dễ thương ghê..."
      
Sau đó, Bích Phương cũng chính thức lên tiếng khẳng định cô không hát nhép: “Và cho những người vẫn muốn hỏi tôi có hát nhép hay không: Tôi không hát nhép! Tôi nghĩ, với những ai hiểu tôi, họ đã hiểu rồi, còn với những người không hiểu, tôi có nói gì cũng không làm hài lòng họ được.
Nhưng ngày hôm nay, sau quá nhiều cuộc điện thoại, tôi ngồi tự hỏi mình đã làm gì sai? Em bé đi lạc không phải lỗi của tôi. An ninh lỏng lẻo không phải lỗi của tôi. Việc tôi bị một người đàn ông lạ mặt xông thẳng lên sân khấu giành lấy chiếc micro khi tôi đang hát không phải lỗi của tôi. Tôi không hát nhép. Tôi thật sự phát hoảng. Thật sự những điều này là gì?”.
