
# El efecto Manfred Ugalde despierta ilusiones dentro de la liga menor del Saprissa

Published at: **2019-11-05T21:47:16+00:00**

Author: **Daniel Jiménez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/el-efecto-manfred-ugalde-despierta-ilusiones/QTUQ7K5FCFEBDLXIBX5MIHD33Q/story/)

A partir de Manfred Ugalde hay un antes y un después en los actuales juveniles del Deportivo Saprissa.
Eso es de lo que hablan los prospectos morados en las aulas mientras reciben clases en el Centro de Entrenamiento Saprissa. También lo han tocado en charlas con sus técnicos previo a entrenamientos.
En criterio de la nueva sangre del Monstruo, Ugalde se ha convertido en un ejemplo para el resto de chicos que aspiran a llegar al primer equipo y dar de qué hablar desde su debut, así como consolidarse en el once titular.
Al joven atacante lo destacan profesores y técnicos de liga menor para motivar a los demás de que sí es factible ser figura en el primer equipo sin importar la edad.
“Manfred nos abrió las puertas a todos nosotros, lo ha hecho muy bien. Un muchacho como él es un ejemplo para todos los jóvenes que estamos en las divisiones menores, es un excelente compañero de clase y también de equipo”, comentó Jostin Tellería, joven de 16 años que debutó el pasado domingo ante Universitarios (0-0).
Tellería cursa noveno año junto a Ugalde en las aulas del CES y es uno de los que le ayuda a pasarle los apuntes cuando este falta por partidos, viajes o entrenamientos, tal y como sucedió el lunes 21 de octubre, cuando jugaron ante Limón.
Jostin contó que el tema de conversación entre los muchachos es ver en Ugalde un ejemplo a seguir, pues pese a su corta edad se convirtió en el delantero goleador del equipo con 13 goles (ocho en campeonato nacional y cinco en Liga Concacaf).
El último debutante del Monstruo dice que Manfred les ha ayudado “a abrir camino a los de la cantera” para que se voltee la mirada en las caras más jóvenes del plantel.
Las pocas veces que ha hablado con los medios de comunicación, Ugalde ha dejado claro que se toma con calma su presente, pues apenas son sus primeros pasos en la Primera División.
“No tenía idea de lo que es estar en Saprissa, había estado de juntabolas en el estadio, pero no sabía lo que se sentía estar dentro de la cancha, con la gente apoyando y con la pasión del juego. Es muy diferente todo en el primer equipo: la competencia y la intensidad con la que se juega”, externó el tibaseño.
Manfred entra al colegio a las 10:30 a. m. y sale a las 2:40 p. m. “Me tengo que poner al día en algunas ocasiones, pero todo este esfuerzo vale la pena”.
Además, en el plantel de la S aseguran que este efecto de Ugalde es positivo para las raíces de la institución.
“Lo de Manfred es de aplaudir, es un joven con demasiado talento y les sirve no solo a los jóvenes, sino a cualquiera de nosotros para motivación, para ver lo que está haciendo. Él jugó con mucho de ellos (jóvenes), Tellería es uno, imagínese la motivación de ahora de los más jóvenes ver a Manfred, ahí se sienten más ilusionados y ven que sí se puede”, externó Suhander Zúñiga.
En la parte deportiva, el futbolista se ha llevado los elogios de jugadores como Johan Venegas, Michael Barrantes y Christian Bolaños. Además, del propio entrenador Wálter Centeno.
Incluso, en criterio de Centeno, lo más provechoso para Ugalde es continuar en el Saprissa para quemar etapas. Eso sí, recientemente hizo una pasantía en el Benfica de Portugal y en el Udinese de Italia.
Más allá de lo deportivo en el plano académico, Ugalde también irrumpió entre sus compañeros ese deseo de superación.
Víctor Cordero, gerente deportivo morado, explicó que el joven también impregnó ese deseo de llevar el fútbol y el estudio de lado en los muchachos.
“Nosotros lo que tenemos es un convenio interempresa con el Ministerio de Educación, lo tenemos hace cinco años, se conoce como una sede empresarial. Es un orgullo para la institución este programa porque le permite a una buena parte de jugadores y jugadoras estudiar y cómo se coordinan los horarios, le permiten estudiar y entrenar y estar a disposición de los entrenadores. Para nosotros es fundamental que los chicos no pierdan ese estímulo de mantener el deporte al lado del estudio", dijo Cordero a La Nación.
El nuevo administrativo morado también destacó ese ejemplo que puede ser Ugalde para los otros integrantes de la liga menor.
“Esto (el estudio) va de la mano de lo que pretendemos con el caso de Manfred, deseamos que sea un ejemplo a emular. Que los jóvenes tengan la apertura de tratar de tener una mentalidad positiva, de tener mucho trabajo continuo y honesto para que lleguen bien largo", concluyó Cordero.
