
# Eksotisnya Pantai Lampuuk, Kuta di Tanah Rencong

Published at: **2019-11-06T09:40:43+00:00**

Author: **Niken Widya Yunita**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/domestic-destination/d-4773705/eksotisnya-pantai-lampuuk-kuta-di-tanah-rencong)

Jakarta - Aceh memiliki pantai yang eksotis bak Kuta di Bali. Namanya Pantai Lampuuk yang terletak di pantai barat Aceh. Tidak banyak yang tahu pantai dari tanah Rencong ini. Pantai tersebut eksotis dengan pasir dan ombak yang menawan. Berikut tentang Pantai Lampuuk dirangkum dari berbagai sumber:1. LokasiPantai Lampuuk berlokasi di wilayah barat Aceh. Terletak kurang lebih 20 km dari Kota Banda Aceh. 2. Punya Ombak CantikTempat ini memiliki ombak yang cantik seperti di Pantai Kuta, Bali. Bagi yang hobi berselancar, pantai ini sangat cocok untuk kamu datangi.3. Saksi Bisu Tsunami 2004Pantai Lampuuk merupakan saksi bisu peristiwa tsunami 2004. Pantai tersebut sempat porak-poranda dan ditutup sementara untuk berwisata. Namun kini, pantai tersebut sudah diperindah lagi. 4. Menikmati SunsetDi pantai ini kamu bisa menikmati sunset yang indah saat matahari tenggelam. Jangan khawatir kemalaman, di sekitar pantai tersedia juga penginapan.5. Panjat TebingSelain dapat bermain air, kamu juga bisa beraktivitas ekstrem di pantai ini. Ujung Pantai Lampuuk berbatasan langsung dengan tebing tinggi yang terjal. Karena itu kamu bisa melakukan panjat tebing di sana. 6. Lihat PenyuSama seperti pantai-pantai di Bali, di Pantai Lampuuk kamu jusa bisa melihat penyu. Bahkan kamu ikut wisata pelestarian penyu lekang dan penyu belimbing yang mulai langka keberadaannya.Bagaimana, traveler tertarik ke Pulau Lampuuk?Simak Video "Sampah Kiriman Penuhi Pantai Kuta"[Gambas:Video 20detik](nwy/erd)
