
# Qué es y cómo funciona el Consejo de Seguridad Nacional

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Francisco Espinoza**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/que-es-y-como-funciona-el-consejo-de-seguridad-nacional/20191107/nota/3976251.aspx)

A tres semanas del comienzo de las protestas sociales, el presidente Sebastián Piñera decidió convocar al Consejo de Seguridad Nacional (Cosena) y seguir enfocado en la seguridad pública, sin responder a las demandas de los manifestantes. La principal: una nueva Constitución.
Tras los desmanes registrados en Providencia, en medio de una protesta que comenzó frente al Costanera Center, el mandatario llamó a la instancia encargada de "asesorar al Presidente de la República en las materias vinculadas a la seguridad nacional y de ejercer las demás funciones que esta Constitución le encomienda", de acuerdo con el artículo 106 de la actual Carta Fundamenta.
El mismo artículo explica que el consejo, modificado en su funcionamiento en 2005 mediante una reforma constitucional, “será presidido por el Jefe del Estado y estará integrado por los Presidentes del Senado, de la Cámara de Diputados y de la Corte Suprema, por los Comandantes en Jefe de las Fuerzas Armadas, por el General Director de Carabineros y por el Contralor General de la República”.
“En los casos que el Presidente de la República lo determine, podrán estar presentes en sus sesiones los ministros encargados del gobierno interior, de la defensa nacional, de la seguridad pública, de las relaciones exteriores y de la economía y finanzas del país”, agrega.
En el artículo 107, se detalla que “el Consejo de Seguridad Nacional se reunirá cuando sea convocado por el Presidente de la República y requerirá como quórum para sesionar el de la mayoría absoluta de sus integrantes”.
“El Consejo no adoptará acuerdos sino para dictar el reglamento a que se refiere el inciso final de la presente disposición. En sus sesiones, cualquiera de sus integrantes podrá expresar su opinión frente a algún hecho, acto o materia que diga relación con las bases de la institucionalidad o la seguridad nacional”.
“Las actas del Consejo serán públicas, a menos que la mayoría de sus miembros determine lo contrario”.
El último Cosena se convocó en 2014 para el fallo de La Haya por la demandan marítima de Perú.
