
# Diablo 4: Kostspielige Lilith-Statue im Blizzard Store

Published at: **2019-11-05T13:46:24+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/diablo-4-kostspielige-lilith-statue-im-blizzard-store/)


        Passend zur Ankündigung von "Diablo 4" wurde im Blizzard Store eine Figur von Lilith in das Angebot aufgenommen. Sie hat eine Größe von 62 Zentimetern und ist nicht billig.
      
Kaufen könnt ihr das in der vergangenen Woche angekündigte „Diablo 4“ noch nicht. Allerdings steht ihr vor der Qual der Wahl, euer Geld in kostspieliges Merchandise zu investieren. Im Gear Store von Blizzard wird eine Figur von Lilith angeboten, die im neuen Action-RPG eine zentrale Rolle einnimmt.
Die Figur ist zu 100 Prozent aus Polyresin gefertigt und hat eine Höhe von rund 62 Zentimetern. Produktabbildungen seht ihr unterhalb dieser Zeilen. Blizzard weist darauf hin: „Dies ist eine handgemalte Statue. Die endgültige Farbe kann von den gezeigten Bildern abweichen.“
62 Zentimeter hoch und handgemalt… Das klingt teuer. Und tatsächlich müsst ihr in die Statue von Lilith ordentlich Geld investieren. Verkauft wird sie für 499,99 Dollar. Sollte euer Weihnachtsgeld in diesem Jahr großzügig ausfallen, dann wisst ihr, wo ihr es lassen könnt. Bestellungen werden hier entgegengenommen.
Lilith ist die Tochter von Mephisto und Königin der Sukkubi. In „Diablo 4“ sorgt sie für eine düstere Bedrohung. Blizzard schreibt zur Statue: „Begrüße die Tochter des Hasses, Schöpfer des Heiligtums. Sei gegrüßt… Lilith. Aus dem Abgrund ist sie gekommen. Widmet euch ihr mit dieser atemberaubend detaillierten Skulptur, die von den visionären Künstlern von Blizzard Entertainment entworfen wurde.“
Nach eurer Bestellung müsst ihr offenbar einige Zeit warten. Doch laut der Produktbeschreibung soll der Artikel spätestens am Freitag, dem 31. Juli 2020 versendet werden. Wann „Diablo 4“ auf den Markt kommen wird, ist hingegen völlig unklar. Fest steht nur: In unserer Themen-Übersicht findet ihr reichlich Informationen und Videomaterial zum neuen Action-RPG von Blizzard.

        +++ Diablo 4: Details zu Klassen, nahtlose Oberwelt, zufallsgenerierte Dungeons und mehr +++
      
In vergangenen Meldungen berichteten wir vom Verzicht auf das Echtgeld-Auktionshaus und von den Erweiterungen. In einer weiteren Meldung gaben die Entwickler bekannt, dass ihr in „Diablo 4“ keine Hinterhalte von anderen Teilnehmern befürchten müsst. Spieler müssen den PvP-Duellen zustimmen.
 
