
# 日本琉球王宮殿大火 康熙手書曾懸掛於宮中

Published at: **2019-11-01T09:31:17+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697981.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】10月31日凌晨，位於日本沖繩的世界文化遺產首裡城琉球王國宮殿的大部分建築遭大火燒燬。琉球曾是清朝屬國，康熙皇帝賜於琉球王的手書「中山世土」，被製成匾額懸掛於琉球王宮殿正殿中的王座之上，目前尚不清楚是否在大火中被損毀。
沖繩那霸市的琉球王國都城遺址首裡城31日凌晨失火，消防人員連夜救火，直到快中午時才控制火場，但琉球王國宮殿的正殿、北殿和南殿都已盡毀。
首裡城是1429年至1879年的琉球王國都城和王宮的所在地，至今已有500多年的歷史，1933年列為日本國寳。
在1945年3月的沖繩戰役中，美國海軍飛機及戰列艦多次轟擊首裡城，3月29日，美國密西西比號戰列艦的炮轟令首裡城盡毀。1992年的首裡城重建恢復原貌，2000年獲聯合國教科文組織列為世界遺產。
如今一把大火，再次將這座王宮燒燬殆盡，目前失火原因尚未公布。琉球大學的教授高良倉吉對日本廣播協會NHK說，大火不僅燒燬了建築物，也毀掉了許多無價珍寳，比如琉球王國曾使用的工具。他說：「我無法接受這個現實。」
「作為負責管理文化遺產的前任大臣，我無言以對，」日本前文部科學大臣柴山昌彥在推特上寫道，「巴黎聖母院大火後，我們剛剛開始審視文化資產的火災對策。」
歷史上，琉球王國最初分為北山、南山、中山三國，明朝年間中山一統三國建立琉球，明永樂帝賜中山王尚姓，成為明朝屬國，清代明後又成為清朝屬國。因此康熙稱之為「中山」。
康熙皇帝手書的「中山世土」原本一直懸掛於首裡城琉球王王宮正殿中的王座之上，雍正手書「輯瑞球陽」匾額與乾隆手書「永祚瀛壖」匾額也懸掛於正殿中。
據康熙起居注記載，康熙二十一年即1682年，琉球新王繼位，按照慣例需要宗主國清朝履行冊封手續才算合法，因而上奏康熙帝要求冊封。康熙帝感念琉球作為屬國的忠誠，在派遣使者前往琉球冊封的同時，手書「中山世土」賜予琉球。「琉球世為外臣，今奏請嗣爵，故將特遣使冊封。朕書『中山世土』四大字，命使臣賚賜。」
琉球王則將康熙手書製作成匾額，懸掛在琉球王宮正殿王座上，以視對康熙帝賞賜的感恩。匾額上還有漢字「康熙御筆」，並蓋有滿漢文的「康熙之寳」印章。
雍正二年（1724年），雍正皇帝又賜予琉球王尚敬御筆匾額「輯瑞球陽」，意為祈禱琉球王國幸福吉祥。
乾隆皇帝在位時曾兩次賜予琉球匾額，一次是乾隆四年（1739年）賜予「永祚瀛濡」，意為祈禱大海彼岸的琉球王國永遠太平，一次是乾隆晚年賜予的「海邦濟美」，意為希望琉球國王將王國發揚光大。
嘉慶四年（1799年），翰林院編修李鼎元擔任冊封副使，與正使嘉慶元年狀元、翰林院修撰趙文楷前往琉球冊封新王時，發現中山世土、輯瑞球陽、永祚瀛濡三塊匾額都懸掛在琉球王宮正殿之中。
「殿上為御書，樓高敞壯麗，巨梯當楹立，正中懸奉聖祖仁皇帝御書中山世土匾額，左奉世宗憲皇帝御書輯瑞球陽匾額，右奉高宗純皇帝御書永祚瀛壖匾額。」
清朝除順治帝外每位帝王都賜予了琉球御筆匾額，1799年，嘉慶在派使冊封琉球新王時，賜予「海表恭番」匾額，道光帝賜「屏翰東南」，咸豐帝賜「同文式化」，同治帝賜「瀛嶠屏藩」。
在琉球王宮正殿中還展出了清朝賜予琉球王的駝鈕銀印，印文為滿漢雙語「琉球國王之印」。新王繼位後，由清朝使者賜予王印後才能稱之為琉球王。
據中國史書記載，琉球王宮展出的王印，應為清朝入住中原後第一位皇帝順治於1654年賜予。目前尚不清楚清朝皇帝賜予的匾額與這枚琉球王印是否在火災中倖存。
