
# 25 ans d'Animatis à Issoire : ce qui vous attend avec la programmation spécial anniversaire

Published at: **2019-11-06T10:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/issoire-63500/loisirs/25-ans-d-animatis-a-issoire-ce-qui-vous-attend-avec-la-programmation-special-anniversaire_13676735/)


        Issoire attend du beau monde, ces deux prochaines semaines, pour les 25 ans de sa salle de spectacle, Animatis. Fabrice Eboué inaugurera cette programmation spécial anniversaire, ce mercredi 6 novembre.
      
Premier rendez-vous spécial anniversaire avec l’humoriste Fabrice Eboué qui présentera, ce mercredi, son spectacle « Plus rien à perdre », à 20 h 30. « Une heure trente d’une colère saine et jubilatoire », promet-il. Tarif : 35 euros.
« 25 ans, ça se fête ! » de 14 heures à 19 heures. Rendez-vous avec les associations et les compagnies qui animent régulièrement Animatis, comme l'Amicale laïque, le festival international Danses et musiques du monde, l'association Mélusine, le théâtre de la Goutte d'eau, etc.
Au programme, stands de présentation et d’exposition et espace de jeux dans le hall d’Animatis. Sur la scène de la salle Claude-Nougaro, démonstrations et rétrospectives. L'entrée est gratuite.
Jane Birkin présente un concert événement « Birkin/Gainsbourg : Symphonie Intime » à 20?h?30. Présenté lors des Francofolies de Montréal à l'été 2016 pour célébrer les vingt-cinq ans de la disparition de l'artiste, Gainsbourg, le symphonique a depuis fait le tour du monde en compagnie des meilleurs orchestres.
A Issoire, l'émotion sera d'autant plus au rendez-vous que cette date marquera la soirée anniversaire d'Animatis... avec quelque surprises au programme. Tarif : 39 euros.
Pour celles et ceux qui ont la chance d'avoir une place, rendez-vous à 20h30. Pour les autres, le concert de Barbara Hendricks & son blues band est complet depuis plusieurs mois déjà.

        
          Marielle Bastide
        
      
