
# Правительство назвало угрозы устойчивому Рунету

Published at: **2019-11-06T11:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/Pravitelstvo-nazvalo-ugrozy-ustoychivomu-Runetu)


        Среди них — распространение запрещенной информации, уязвимость к дестабилизирующим действиям и попыткам несанкционированного доступа.
      
Правительство составило список угроз устойчивости, безопасности и целостности функционирования на территории РФ Интернета и сети связи общего пользования, сообщает «Интерфакс». Угрозой устойчивости документом называется нарушение работоспособности сети связи при отказе части ее элементов и в условиях внешних дестабилизирующих воздействий природного и технологического характера. Такое случается, например, по причине аварий или перегрузки узлов связи.
Угрозой безопасности функционирования Интернета и сети связи общего пользования кабмин предлагает называть неспособность сети связи противостоять несанкционированному доступу к ее техническим и программным средствам, из-за которых может быть нарушена ее работа, а также связанным с распространением запрещенной в стране информации. Угроза целостности — неспособность взаимодействия сети связи, при которой невозможно установление соединений между пользователями услуг связи или информационными ресурсами.
1 ноября вступили в силу поправки в законы «О связи» и «Об информации, информационных технологиях и защите информации» под неофициальным названием закона о «суверенном Рунете». По мысли их авторов документ должен защитить российский Интернет в случае угроз извне. Новая норма стала ответом на принятую в 2018 году в США Стратегию национальной кибербезопасности.
Проект постановления правительства с перечнем угроз находится на согласовании профильных министерств.
