
# Doanh nghiệp tăng tuyển thực tập sinh có trả lương

Published at: **2019-11-07T18:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/doanh-nghiep-tang-tuyen-thuc-tap-sinh-co-tra-luong-4008790.html)

Nếu năm 2017, số lượng doanh nghiệp tìm kiếm nhân sự là thực tập sinh trong nước chỉ ở khoảng 800 người thì năm 2018 tăng lên trên 1.200 người và 2019 tăng lên 1.500 người. Dự kiến năm 2020, số lượng nhân sự là thực tập sinh có kỹ năng mà nhiều doanh nghiệp cần lên tới 2.500 người.
Đặc biệt, các thực tập sinh này ngoài được đào tạo các kỹ năng, tiếp cận với công việc thực tế còn được trả lương không thấp hơn mức tối thiểu vùng, dao động 3-6 triệu đồng một tháng.
Theo các doanh nghiệp, sở dĩ họ ngày càng lựa chọn nhiều thực tập sinh vì các nhân viên này dễ đào tạo, tuân thủ nội quy, tỷ lệ vắng mặt trong ngày thấp. Đặc biệt, có khá nhiều thực tập sinh có triển vọng và nhanh chóng trở thành nhân viên giỏi.
Tuy nhiên, báo cáo cũng chỉ ra rằng, thực tập sinh vẫn còn nhiều hạn chế. Trong đó, với thực tập sinh trong nước cần rèn luyện thêm tính kiên trì, khả năng chịu áp lực, tính độc lập. Đối với thực tập sinh nước ngoài, họ cần rèn luyện khả năng làm việc nhóm.
Trên thế giới, nhu cầu tuyển dụng thực tập sinh có trả lương ngày càng được ưa chuộng. Tại Nhật là ví dụ, mức lương của thực tập sinh được tính theo lương cơ bản của người lao động phổ thông, khoảng 130.000 – 175.000 yen, tương đương 26–37 triệu đồng. Số tiền sẽ cao hơn nếu thực tập sinh làm việc ngoài giờ. Tuy nhiên, với mức lương này, các thực tập sinh sẽ phải đóng thuế và góp thêm các khoản chính sách khác được quy định, tùy theo nước sở tại.

        Hồng Châu
      
