
# Previa del partido: el Tenerife recibe

Published at: **2019-11-01T19:02:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/previa-del-partido-el-tenerife-recibe-7710829)

El Heliodoro Rodríguez López verá el sábado a las 20:00 el enfrentamiento entre el Tenerife y en el partido que corresponde a la jornada número 14 de la Segunda División.
El Tenerife llega al decimocuarto encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en la competición después de haber empatado 0-0 contra el CD Mirandés en su último partido. Desde el comienzo de la competición, los locales han ganado en tres de los 13 partidos jugados hasta ahora en la Segunda División y han conseguido encajar cero tantos a favor y cero en contra.
En referencia al rendimiento como local, el Tenerife ha logrado un balance de una victoria, tres derrotas y dos empates en seis partidos jugados en su estadio, de modo que las visitas al estadio Heliodoro Rodríguez López no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. A domicilio, ha ganado dos veces y ha perdido en cuatro ocasiones en sus seis partidos disputados, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Además, la escuadra visitante suma cinco encuentros seguidos sin conocer la derrota a fuera de casa frente al Tenerife. El último partido que jugaron ambos equipos en esta competición fue en abril de 2018 y acabó con un resultado de 2-4 a favor de los visitantes.
Actualmente, se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de dos puntos con respecto a su rival. Los locales llegan al encuentro en duodécima posición y con un punto puntos en el casillero. Por su parte, tiene tres puntos y ocupa la quinta posición en la clasificación.
