
# الصين تدرس استثمار 5-10 مليارات دولار في طرح أرامكو

Published at: **2019-11-07T08:23:17+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%8A%D9%86-%D8%AA%D8%AF%D8%B1%D8%B3-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AB%D9%85%D8%A7%D8%B1-5-10-%D9%85%D9%84%D9%8A%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA-%D8%AF%D9%88%D9%84%D8%A7%D8%B1-%D9%81%D9%8A-%D8%B7/)

المواطن - الرياض
قالت بلومبرغ اليوم الأربعاء، نقلاً عن مصادر مطلعة، إن كيانات مملوكة للحكومة الصينية تُجري محادثات لاستثمار 5 إلى 10 مليارات دولار في الطرح العام الأولي لشركة النفط العملاقة أرامكو.
ومن بين الأطراف المشاركة في المناقشات المتعلقة بشراء أسهم في الطرح، بحسب التقرير، صندوق طريق الحرير الذي مقره بكين وشركة سينوبك لإنتاج النفط المملوكة للدولة وصندوق الثروة السيادي مؤسسة الصين للاستثمار.
وأضاف التقرير أنه لا توجد التزامات مؤكدة حتى الآن، وأن تشكيلة المستثمرين المشاركين وحجم الاستثمارات سيتحددان في نهاية المطاف بناء على توجهات الحكومة الصينية، بحسب ما نقلت العربية.
وكانت أرامكو دشنت يوم الأحد الماضي طرحها الأولي، معلنة عن نيتها الإدراج بالبورصة المحلية في عملية قد تصبح الأكبر من نوعها في العالم مع سعي المملكة لتنويع موارد اقتصادها المعتمد على النفط.
ولم ترد أرامكو ولا صندوق طريق الحرير أو سينوبك أو مؤسسة الصين للاستثمار حتى الآن على طلبات للتعقيب.
‎وسومأرامكوالصينالنفطسينوبكطرح أرامكوطريق الحريرهل قرأت هذا ؟  الصين تدرس استثمار 5-10 مليارات دولار في طرح أرامكو خطوة جديدة من أرامكو لتزويد العالم بطاقة نظيفة وبتكلفة معقولة رويترز : أرامكو تنضم لمبادرة وقف حرق الغاز بحلول 2030 ساكسو بنك يعلق على طرح أرامكو وأسعار الذهب والاقتصاد في 2020
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
