
# Прогноз і ставка. «Евертон» – «Тоттенхем»: «Шпори» знову їдуть в Ліверпуль

Published at: **2019-11-02T12:18:00+00:00**

Author: **Андрій Слива**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-everton-tottenhem-shpory-znovu-yidut-v-liverpul/)

Обидва клуби не виправдовують надій своїх шанувальників. «Тоттенхем» не бореться за чемпіонство, а «Евертон» не претендує на «шістку» кращих. Час вносити корективи в гру і ставлення до улюбленої справи.

        18:30, 03 лис 2019
      
«Евертон» начебто почав відродження після солідної домашньої перемоги над «Вест Хемом», але вже в наступному матчі на виїзді проти «Брайтона» команда Марку Сілву програла, ведучи в рахунку. Часом по ходу матчів «Іриски» демонструють класний футбол, але все це залишається епізодичним успіхом. Кубкова перемога над аутсайдером АПЛ «Вотфордом» на «Гудісон Парк» додала позитиву «Ірискам», подивимося тепер, як вони себе покажуть проти більш сильного суперника, «Тоттенхема».
Так, «Тоттенхем» все одно залишається небезпечним, висококласним опонентом, незважаючи на невиразну поки гру. «Іриски» для «Шпор» дуже зручний суперник: 4 перемоги в п’яти останніх матчах в активі команди Поччетіно. Звичайно, «Тоттенхем» на цей раз розраховує відібрати у другої ліверпульської команди очки і навіть спробувати виграти. Але невдала гра лондонців на виїзді в цьому сезоні не дозволяє бути впевненим в тому, що «Тоттенхем» – явний фаворит цього матчу.
Я ризикну і поставлю тут на нічию за 3.4. Удачі!
