
# Украина ожидает вскоре получить первые снайперские винтовки из Канады

Published at: **2019-11-04T18:56:56+00:00**

Author: ****

Original: [Европейская правда](https://www.eurointegration.com.ua/rus/news/2019/11/4/7102617/)

Заместитель главы МИД Украины Василий Боднар заявил, что Украина надеется "в ближайшие дни или недели" получить снайперские винтовки из Канады.
Как сообщает "Европейская правда", об этом он заявил в интервью "Укринформу" по итогам визита в Канаду.
По словам Боднара, сейчас на завершающем этапе находится оформление документов на поставку снайперских винтовок из Канады.
"Задержка возникла не от канадской стороны, а от партнеров, которые поставляют составные части. Мы надеемся, что уже в ближайшие дни или недели это оружие будет в Украине", - отметил замминистра.
Он добавил, что во время его визита речь шла также о создании специального механизма консультаций на уровне министров обороны, во время которых можно было бы обсуждать покупку Украиной оружия.
В частности, по его словам, это позволило бы предметно говорить о потребностях украинской армии, передавать эту информацию канадской стороне и сразу понимать, какое оружие может быть обеспечено, а какое - нет.
"Надеюсь, первый подобный контакт состоится в конце ноября", - добавил Боднар.
О контракте на поставку в Украину снайперских винтовок канадской компанией по производству оружия стало известно в июле 2018 года.
В декабре 2017 года Канада включила Украину в контрольный список стран, согласно которому снимается ограничение на продажу огнестрельного оружия, однако до сих пор ни одна единица оружия в Украину не поставлялась.
