
# BMW X6 2020 : direction Caroline du Sud pour le conduire

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **William Clavey**

Original: [Le Guide de l&#39;auto](https://www.guideautoweb.com/articles/53030/bmw-x6-2020-direction-caroline-du-sud-pour-le-conduire/)

Cette semaine, l’équipe du Guide de l’auto s’envole vers la ville de Spartunburg, en Caroline du Sud, quartier général des VUS de BMW, pour mettre à l’essai le tout nouveau BMW X6 2020.
Lorsque le premier X6 fut introduit en 2008, l’idée de fusionner le design d’un coupé sport à la polyvalence d’un véhicule utilitaire semblait impertinente, mais la formule s’est rapidement montrée lucrative pour le constructeur. Depuis son arrivée en marché, plus de 75 000 X6 ont été vendus en Amérique du Nord. Bien que ce soit un petit chiffre comparé à son jumeau mécanique - le X5 -, le BMW X6 se vend assez bien pour permettre à BMW de lui concevoir une nouvelle mouture.
L’autre réalité, c’est l’arrivée de concurrents . On pense entre autres au Porsche Cayenne Coupé, au Audi Q8, au Land Rover Range Rover Velar et au Mercedes-Benz GLE Coupé, un véhicule que notre équipe de journalistes aura également la chance de mettre à l’essai le mois prochain.
Pour se moderniser, le BMW X6 2020 hérite donc, comme le X5, de la toute nouvelle plate-forme modulaire CLAR du constructeur, celle qui a déjà fait ses preuves auprès d’autres véhicules au sein de la marque bavaroise, comme la Série 3, la Z4 et même la Toyota Supra.
Deux déclinaisons sont au menu : le X6 xDrive40i alimenté par un six cylindres en ligne turbocompressé de 335 chevaux et un couple de 330 lb-pi, et le X6 M50i propulsé par un V8 biturbo de 4,4 litres crachant 523 chevaux et un couple de 553 lb-pi.
Le rouage intégral est de série sur toutes les variantes, ainsi qu’une boîte automatique à huit rapports. Les amateurs de performances seront ravis d’apprendre qu’une déclinaison M ultrapuissante de 600 chevaux est également au menu!
Notre essai se déroulera lors de l’événement BMW Test Fest East qui nous permettra en même temps de conduire la gamme complète des produits BMW, MINI, Rolls-Royce et Alpina. Nous en profiterons aussi pour vous livrer nos premières impressions de la nouvelle BMW Série 2 Gran Coupé, ainsi que d’autres bolides d’exceptions signés BMW.
Bref, ce sera une autre grosse semaine remplie d’aventures pour l’équipe du Guide de l’auto!
