
# 7 Cara Mengatasi Touchscreen Error di Ponsel Android

Published at: **2019-11-03T15:23:57+00:00**

Author: **Virgina Maulita Putri - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/tips-dan-trik/d-4770385/7-cara-mengatasi-touchscreen-error-di-ponsel-android)

Jakarta - Ponsel mainstream saat ini kebanyakan sudah menggunakan layar sentuh atau touchscreen. Termasuk ponsel dengan sistem operasi Android yang saat ini merajai pasar ponsel global.Ponsel Android tidak lepas dari beragam masalah, termasuk salah satunya touchscreen yang error dan tidak bisa merespon sentuhan. Hal ini terbilang wajar karena kalian bisa menyentuh layar ponsel hingga ratusan kali dalam sehari dan masalah bisa muncul kapan saja.Sebelum panik dan memutuskan untuk membawa ponsel Android kalian ke service center, lakukan tujuh cara ini untuk mengatasi touchscreen yang error yang dirangkum detikINET:1. Restart PonselCara ini terbilang sangat simpel, tapi cara ini terbilang cukup efektif. Dengan me-restart ponsel kalian bisa mematikan semua fungsi ponsel dan me-refresh layanan background, yang mungkin saja crash dan menyebabkan masalah pada touchscreen.Caranya tekan dan tahan tombol Power, kemudian pilih opsi Restart jika layar kalian masih berfungsi sebagian. Jika tidak, tekan dan tahan tombol Power selama beberapa detik untuk mematikan ponsel.2. Masuk ke Safe ModeSafe Mode di Android memungkinkan kalian untuk menggunakan ponsel dengan software kosong, tanpa layanan atau aplikasi yang telah kalian instal sebelumnya. Jika touchscreen kalian dapat berfungsi dengan normal di safe mode, kemungkinan besar masalah kalian disebabkan oleh aplikasi pihak ketiga.Untuk masuk ke Safe Mode, tekan dan tahan tombol Power. Setelah itu tekan dan tahan menu Power Off dan kalian akan melihat prompt untuk masuk ke Safe Mode.Klik Accept atau tap layar dua kali dan ponsel kalian akan masuk ke Safe Mode. Untuk keluar dari Safe Mode, ulangi prosedur tadi tapi pilih opsi Restart.3. Diagnosa DisplaySaat ini sudah banyak aplikasi di Google Play Store yang bisa mendiagnosa display ponsel kalian. Salah satu aplikasi yang direkomendasikan adalah Display Tester yang bisa diunduh dengan gratis.Setelah menginstall Display Tester, masuk ke tab Tests. Di sini kalian bisa melakukan berbagai jenis tes seperti mendeteksi dead pixels, burn-in layar OLED, status multi-touch dan masih banyak lagi.Jika kalian mendapat hasil positif di uji multi-touch, artinya touchscreen berfungsi dengan normal dan aplikasi pihak ketiga mungkin menjadi penyebabnya. Coba lihat lagi aplikasi yang baru saja kalian install atau kalau perlu pertimbangkan lakukan factory reset.4. Lepas Pelindung LayarUntuk melindungi touchscreen dari goresan dan hantaman saat jatuh, saat ini banyak orang yang memasang pelindung layar atau screen protector di ponsel Android mereka. Tapi, panel plastik atau kaca ini bisa menghambat sinyal sentuhan kalian mencapai panel display.Jika touchscreen kalian error sebagian atau tidak merespon, coba lepas pelindung layar. Ini mungkin tidak bisa memperbaiki masalah sepenuhnya, tapi bisa meningkatkan respon di layar yang bermasalah.5. Tingkatkan Latensi LayarJika touchscreen di ponsel error sebagian, kalian bisa meningkatkan latensi layar menggunakan aplikasi pihak ketiga seperti Touchscreen Repair. Aplikasi ini bekerja dengan mengkalibrasi layar untuk mengurangi waktu respons.Aplikasi ini akan meminta kalian untuk menyentuh sebagian dari layar. Berdasarkan internal ponsel kalian, aplikasi ini kemudian menurunkan latensi layar secara artifisial seoptimal mungkin.6. Lepaskan SIM CardCara ini bisa mengatasi layar sentuh yang bermasalah. Caranya matikan ponsel dan cabut dari charger. Keluarkan SIM Card dan memory card yang ada di ponsel.Nyalakan kembali ponsel dan cek jika layar sentuh telah normal kembali. Jika layar sentuh berfungsi dengan normal, masukkan kembali item yang kalian keluarkan satu persatu hingga kalian berhasil mengidentifikasi penyebabnya.7. Keringkan PonselPonsel Android yang jatuh atau tenggelam di air bisa menyebabkan kerusakan internal, termasuk touchscreen yang mendadak tidak berfungsi. Coba keringkan ponsel kalian secara menyeluruh untuk mengatasinya.Caranya matikan ponsel, keringkan ponsel dengan handuk dan taruh di dalam material pengering seperti gel silika. Diamkan ponsel selama kurang lebih 48 jam.

        Simak Video "OPPO hingga Samsung Bisa Nikmati Android 10"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (vmp/fay)
      
