
# JxCat y ERC piden a la Junta Electoral que aplace la visita del Rey a Barcelona

Published at: **2019-11-01T13:30:38+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191101/jxcat-pide-a-la-junta-electoral-que-aplace-visita-rey-a-barcelona-7710347)

JxCat ha solicitado a la Junta Electoral Provincial que aplace el acto de este lunes, 4 de noviembre, del rey Felipe VI y la familia real en Barcelona hasta después de las elecciones del 10-N, al considerar que será "electoralista" y beneficiará solo a las formaciones políticas llamadas constitucionalistas. A la petición se ha sumado ERC, que ha presentado otro recurso a la Junta Electoral en los mismos términos que JxCat.
En el escrito presentado ante la Junta Electoral, JxCat pide que se aplace el acto de entrega de los Premios Fundación Princesa de Girona en el Palau de Congressos de Catalunya para garantizar los principios de "imparcialidad, objetividad, igualdad entre los actos electorales y transparencia".
En el caso de que la Junta no acepte el aplazamiento, JxCat plantea como alternativa que el Rey y el resto de la miembros de la Casa Real "limiten su actuación a la estricta entrega de los premios, sin que en sus intervenciones puedan hacer valoraciones o consideraciones que puedan atentar contra la obligada imparcialidad que deben mantener".
El espacio que lidera el 'expresident' de la Generalitat Carles Puigdemont esgrime que esta visita de la familia real a Barcelona para celebrar este acto "contraviene" la normativa de régimen electoral y la doctrina de la Junta Electoral.
"Al realizarse en esta ocasión en plena campaña electoral, es un acto claramente electoralista, del que se beneficiarán todas aquellas fuerzas políticas" que concurren a las elecciones del 1O-N y que "se autoproclaman constitucionalistas", sostiene el escrito.
Para JxCat, es "evidente" que esta visita del jefe del Estado "influirá de forma clara la orientación del voto de los electores", habida cuenta de las declaraciones que realizó Felipe VI el 3 de octubre de 2017 contra el referéndum unilateral realizado dos días antes en Cataluña.
En el escrito, JxCat recuerda que el acto de entrega de estos premios -que anteriormente se celebraba en Girona- tiene lugar habitualmente en junio, pero esta vez es en noviembre.
Sostiene que "nunca las visitas del monarca en Catalunya se han llevado a cabo en pleno periodo electoral", por lo que celebrar el acto este lunes, cuando "además últimamente la visita a Catalunya no es una actividad habitual del Rey", solo puede responder "a una clara voluntad de convertir el acto en un acto electoralista". 

        Lo más visto
      
