
# Тренер «Шахтера» Луиш Каштру: Мы помнили, что через четыре дня у нас поединок с загребским «Динамо»

Published at: **2019-11-03T08:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/trener_shahtera_luysh_kashtru_mi_pomnyly_chto_cherez_chetire_dnya_u_nas_1682495)


        Главный тренер донецкого «Шахтера» Луиш Каштру поделился мыслями после выездной победы над львовскими «Карпатами» (3:0).
      

        – Вы сознательно прибегли к такой ротации, понимая, что с «Карпатами» легко добыть три очка?
      
– Нет, мы прекрасно знали, что «Карпаты» сыграли вничью с «Динамо». Был очень сложный матч, и они добились отличного результата. Нельзя ставить одних и тех же ребят на «Александрию», «Динамо» и «Карпаты» – это было бы самоубийство для нас. Не следует забывать, что через четыре дня поединок с загребским «Динамо». Или это были бы «Карпаты», или какая-то другая команда, нам все равно нужно было провести ротацию. Никаких сомнений в силе соперника не было, наоборот, думаю, футбол уже доказал, что простых команд нет. Каждый оппонент заслуживает максимального уважения, ведь результаты могут быть совершенно неожиданными. Команда, которая идет на первом месте, может потерять очки с той, которая замыкает таблицу. Мое уважение к «Карпатам» максимально. Однако мы не могли проводить одним составом три матча подряд, взяв во внимание поединок с «Динамо» (Загреб) на следующей неделе. Плюс я доверяю всем футболистам, которых мы имеем.

        – При счете 1:0 Дженнингс выходил один на один и мог сравнять счет. Мог ли этот эпизод повлиять на дальнейшее развитие событий?
      
– Да, эпизод был из-за технической ошибки – мы сегодня допустили их нескольких. Время, когда есть положительный результат, такое происходит. Был неправильный пас, игрок «Карпат» перехватил мяч и почти забил. Однако я не знаю, как сложилось бы дальше, и никто не знает. Мы можем комментировать то, что было. А было хорошее начало «Шахтера» и полное доминирование до первого гола. Затем «Карпаты» отреагировали, стали прессинговать выше, создали определенные трудности во время нашего розыгрыша от ворот, мы перестали контролировать матч, но во втором тайме этот контроль вернули. Изменили определенные позиции. Крайние защитники были слишком высоко, почти наравне с вингерами, поэтому один футболист «Карпат» мог контролировать двух. Не шли до зоны... После первого тайма скорректировали детали. Забили в правильные моменты, играть было комфортно.

        – Несколько лет в украинской журналистике продолжается дискуссия: влияет ли уровень чемпионата Украины на выступления в еврокубках? Мы видим, что Загреб и Зальцбург неплохо себя проявляют...
      
– Думаю, все, кто сейчас находится в этом зале, осознают, что лучшие чемпионаты в мире – в Англии, Испании, Германии, Италии и Франции. Первые четыре – самые сильные. Представители этих лиг чаще всего добираются до финала Лиги чемпионов. Считаю, сейчас нет смысла обсуждать эти вещи. Чемпионат Украины вот такой. Он такой же, как в Португалии, других меньших футбольных странах, однако он продолжает оставаться интересным. Мы в принципе имеем пять-шесть команд, которые борются за лидерство в таблице, они – прочные. Каждый год так, и во всех других чемпионатах происходит то же самое. Вы спрашиваете, влияет ли внутренний чемпионат на производительность в еврокубках? Да, конечно же. Чем больше соревнования во внутреннем чемпионате, тем сильнее клуб на евроарене. Однако мы ни в коем случае не должны говорить, что чемпионат плохой, искать отговорки. Мы знали, как обстоит дело. Нам следует принять это во внимание и рассуждать, что нужно сделать в еврокубковых матчах, чтобы уменьшить разницу с представителями крепких чемпионатов. Мы должны противостоять им и стараемся делать это в каждом матче. Если не получается что-то изменить, нужно смотреть на реалии. Когда они такие, значит, мы должны работать в таких реалиях.

        – В следующем сезоне будет 14 клубов. Вам хотелось бы играть в два круга или с разделением на группы, больше матчей?
      
– Я еще не думал об этом. Не люблю говорить неожиданно. Хотел бы изучить ситуацию, а потом ответить.
 
