
# Los Xiaomi Redmi Airdots, en oferta en España por sólo 18,99€ y con envío gratis

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/los-xiaomi-redmi-airdots-en-oferta-en-espaa-por-slo-1899-y-con-envo-gratis)

Los auriculares Bluetooth se han vuelto cada vez más comunes y sobre todo han mejorado mucho en la calidad de sonido, batería y tamaño. Es tan raro hoy en día no encontrarse con alguien que no use unos auriculares verdaderamente inalámbricos que te traemos una de las mejores ofertas.
Con esta oferta puedes tener unos Xiaomi Redmi Airdots a un precio mínimo, tan sólo 18,99€ con envío gratis en eBay.
Hablamos de unos pequeños auriculares totalmente inalámbricos, es decir, que no les une un cable, que además ofrece una increíble batería de 12 horas con su caja.
Xiaomi presenta sus nuevos auriculares inalámbricos Xiaomi Redmi AirDots, la respuesta a los AirPods de Apple, a un precio mucho más barato. Con Bluetooth 5.0, un peso de solo 4 gramos, y hasta 12 horas de autonomía.

        Cómpralos al mejor precio
      
Los auriculares inalámbricos de Xiaomi son muy pequeños y baratos, pero estos Redmi Airdots además tienen un buen diseño minimalista con almohadillas de silicona en varios tamaños que se adaptan a cualquier oído.
La batería dura 4 horas a la hora de mantener conversaciones por teléfono o reproducir música. Si sólo usas un auricular como manos libres la batería aumenta hasta las 5 horas.
Los Xiaomi Redmi Airdots utlizan la última tecnología inalámbrica Bluetooth, en este caso Bluetooth 5.0 que permite transferir datos al doble de rápido que la generación anterior. Aunque tu teléfono no tenga la quinta generación de Bluetooth, seguirá siendo compatible gracias a la retrocompatibilidad con versiones como Bluetooth 4.2, la más común.
Cada auricular solo pesa 4,1 gramos, perfecto para utilizarlos durante varias horas o mientras haces deporte. Dispone de un sistema de reducción de ruido ambiente inteligente DSP que, si bien no es reducción de ruido activa, te permite aislarte mejor del exterior.
Su estuche magnético los sujeta para que no se desplacen, además de cargar la batería de estos pequeños auriculares. Para recargar la caja solo tienes que usar cualquier cable microUSB que tengas en tu casa.
Elegir unos buenos auriculares que se adapten a tu hábitos de uso puede no parecer algo sencillo, pero con esta guía aprenderás todo lo que debes saber.

        Leer la guía de compra
      
Los auriculares cuentan con un pequeño botón que permite controlar la reproducción mediante gestos. Con un toque puedes pausar la reproducción, con dos toques activas el asistente de Google. Una pulsación permite descolgar una llamada, mientras que una pulsación prolongada rechaza la llamada.
Esta oferta está disponible en eBay y puede ser tuya por 18,99€ incluyendo el envío gratuito desde España. 
Si te gusta estar al día de las últimas ofertas y recomendaciones de productos, puedes seguirlas en tiempo real en el canal de Computerhoy.com en Telegram, en el que te mantendremos informado de los últimos descuentos en tecnología.

        Síguenos en Telegram
      

        Artículo original
      
