
# От земли до Неба. В Тайшете прошёл концерт духовной музыки

Published at: **2019-11-05T07:15:53+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/ot-zemli-do-neba-v-tajshete-vpervye-proshyol-kontsert-duhovnoj-muzyki/)

В районном Доме культуры «Юбилейный» 2 ноября впервые прошёл концерт духовной музыки, приуроченный ко Дню народного единства и Дню Казанской иконы Божьей Матери.
Этот праздник – дань глубокого уважения к знаменательным страницам Отечественной истории, когда патриотизм и вера в Бога помогли целому народу объединиться и защитить страну от захватчиков, преодолеть времена безвластия и укрепить Российское государство.
В концерте приняли участие солисты и творческие коллективы из Бирюсинска, Юрт, Квитка, Берёзовки, детской музыкальной школы №2 Тайшета, Дома культуры «Юбилейный», воскресных школ Тайшетского района.
Концерт открыл сводный хор воскресных школ Бирюсинска песней «С чего начинается Родина?». Знакомый мотив, новые слова… Родина для этих ребят — это нательный детский крестик, горящая восковая свеча, церквушка над тихой рекой…
«Тёплой заступнице мира холодного» — Богородице, которая для русского человека всегда являлась воплощением высшей святости, христианских добродетелей и самым справедливым мерилом совести, были посвящены трогательные произведения – «Аве Мария» (Ольга Шевченко, Анастасия Ковальчук – РДК «Юбилейный»), «Мама» в исполнении Татьяны Каширцевой (Квитокский ДДиТ).
Пронзительно прозвучала песня на стихи Евгения Евтушенко «Дай Бог», ставшая гимном нескольких поколений россиян в исполнении Валерия Трушина (РДК «Юбилейный»).
В этом концерте одинаково органично звучали как эстрадные песни духовной тематики – «Аллилуйя» (Полина Мускатина, РДК «Юбилейный»), «Родина» (Дарья Солодкова, Берёзовка), «На одной земле» (Оксана Винницкая, ДМШ №2), так и церковные песнопения православных храмов. «Милость мира» и «Единородный Сыне» (хор храма Воскресения Христова Бирюсинск), стихира русским святым «Земле русская» и «Многая лета» ( народный академический хор «Голоса Сибири, Юрты), стали ценным духовным подарком жителям нашего района в светлый праздник единения русского народа.
Коллектив Дома культуры «Юбилейный» благодарит всех участников концерта духовной музыки и ещё раз поздравляет жителей Тайшетского района с Днём народного единства!

        Татьяна Романова,
        
        ведущий методист
        
        МРДК «Юбилейный»
      
