
# BCRP: la rana gigante del Titicaca es la nueva imagen de la moneda de s/1

Published at: **2019-11-04T11:25:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517099-banco-central-reserva-peru-sale-decima-moneda-fauna-silvestre-amenazada-peru-rana-gigante-titicaca-bcrp-actualidad)

Desde hoy se pone en circulación la décima y última moneda de la Serie Numismática “Fauna Silvestre Amenazada del Perú” del Banco Central de Reserva de nuestro país. Un animal endémico del lago Titicaca.
La rana gigante es el nuevo protagonista con el fin de que los peruanos como tú y yo tomemos conciencia de los animales en extinción como es el caso del mencionado anfibio. El estado de conservación de este animal se encuentra en estado crítico en Perú y  Bolivia.
Si te gusta coleccionar monedas y algún momento quieres usarla, lo puedes hacer, ya que es apta para cualquier operación económica y circulará en el mercado como las otras nueve monedas.
En la cara de la moneda se observa la imagen de la Rana Gigante del Titicana está nadando dentro de su hábitat. Al lado de la denominación se aprecia círculos concéntricos con un colibrí calado, como símbolo de la serie.
Por otro lado, en la parte posterior de la moneda se encuentra nuestro Escudo de Armas del Perú.
El nombre científico de la rana gigante del Titicaca es Telmatobius culeus y su año de acuñación fue en el 2019.
Si quieres tener una de las 10 millones de unidades, puedes acercarte al Museo del Banco Central de Reserva del Perú ubicado en el jirón Ucayali 271, Cercado de Lima, desde las  8:00 a.m hasta las 3:00 p.m.
