
# Was das Geheimnis der Jubilarin für das hohe Alter ist

Published at: **2019-11-01T15:30:00+00:00**

Author: **Yvette Meinhardt**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/100-jahre-lebenslust-was-das-geheimnis-der-jubilarin-fuer-das-hohe-alter-ist-33399984)

Rehmsdorf - Lotte Buschner hat immer ein Lächeln auf den Lippen, erzählt gern und hat am liebsten ihre Familie um sich. Am Donnerstag waren sie alle gekommen: Die Frau aus Rehmsdorf feierte ihren 100. Geburtstag. Die ersten Gratulanten kamen aus der Familie. Aber auch die Nachbarn standen schon früh um 10 Uhr vor der Tür und brachten Blumen.
„Wir sind eine gute Gemeinschaft in unserer Siedlung und jeder kennt hier jeden“, verrät die Jubilarin. Am Nachmittag wurde im „Dorfkrug“ mit der Familie gefeiert. Dazu gehören Sohn Frank Buschner (65 Jahre) und Tochter Barbara Hüttner (63), des Weiteren drei Enkel und vier Urenkel.
Wie ich so alt geworden bin? „Da müssen Sie meine Tochter fragen, die kümmert sich um mich, kocht und umsorgt mich liebevoll“, erzählt Lotte Buschner. „Vor allem aber soll man das Leben nicht so ernst nehmen und lebenslustig sein“, so ihr Rat. Zum 90. Geburtstag ist sie damals mit ihrer Familie zusammen zu einem Udo-Jürgens-Konzert nach Leipzig gefahren.
Mit 92 hat die Jubilarin ihren Koffer geschnappt und ist ganz allein an die Ostsee gefahren. „Da hat die Familie nicht schlecht geguckt“, erzählt Tochter Barbara Hüttner und die Mutter sagt: „Ich liebe doch die Ostsee so sehr und wollte gern noch einmal hin.“ Verreist ist die Jubilarin schon immer gern, war mehrfach an der Ostsee und hat nach der Wende „ganz Spanien abgeklappert“, wie sie sagt und die Tochter nickt dazu. Die zwei Frauen sind ein gutes Gespann und wohnen in Rehmsdorf unter einem Dach.
Lotte Buschner ist in Leipzig geboren. „Meinen Mann habe ich auf dem Hauptbahnhof kennengelernt, weil ich schon damals gern verreist bin“, erinnert sie sich. Ihr Mann Kurt Buschner stammt aus Rehmsdorf. „Als ich das erste Mal hier war, hab ich gesagt, dass ist doch nicht mal ein Ort. Hier gibt es doch nur einen einzige Straße“, erzählt sie. Gemeinsam haben sie dann von 1945 bis 1950 das Haus gebaut. „Es war eine schwierige Zeit. Es gab ja nichts. Doch mein Mann war Zimmermann und hat viel selber gemacht“, sagt sie.
In Leipzig-Lindenau hat sie einst Schneiderin gelernt. In Rehmsdorf hat sie später als Kindergärtnerin gearbeitet. „Die Kinder waren meine Welt. Diese Arbeit habe ich gern gemacht und sogar noch zwei Jahre über die Rente hinaus“, erzählt sie weiter. Vermutlich hat sie auch ihre Arbeit jung gehalten. Im Laufe der Jahre wurde sie in Rehmsdorf heimisch, kennt heute viele Nachbarn. Sie ging immer gern spazieren und liebte es, im Naturbad Rehmsdorf zu schwimmen.
„Da war ich auch immer mit meinen Kindern“, sagt sie. Heute steht ein Pool für die Urenkel im Garten. „Im Sommer würde ich am liebsten mit hineinspringen. Aber das geht nicht mehr“, sagt sie. So sucht sie heute beim Laufen an einem Rollator Halt. „Ich mache aber jeden Tag ein bisschen Gymnastik“, verrät sie. (mz)
