
# ¿Cómo saber cuándo renovar nuestro táper para evitar enfermedades?

Published at: **2019-11-02T07:54:17+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1516745-recetas-faciles-renovar-taper-evitar-enfermedades)

Los táperes son el aliado perfecto a la hora de transportar nuestra comida ya sea para el trabajo, para la universidad o incluso cuando salimos de paseo con los chicos, pero, ¿recuerdas cuándo fue la última vez que compraste un táper?
Si bien este utensilio es parte fundamental para nuestra alimentación, deberías considerar que al momento de recalentar y lavar nuestro táper se van creando hendiduras lo que podría generar que tu comida se contamine, alterando el olor e incluso el sabor de tus alimentos.
En las siguientes líneas te dejamos algunos consejos para evitar la aparición de hongos o bacterias en tu comida y sepas cuándo renovar tu táper, atenta y toma nota:
Si lavas cuidadosamente y observas algunas manchas, repite el procedimiento de limpieza remojando previamente, si notas que no desaparece, es momento de cambiarlo.
El plástico de tu táper debe sentirse llano y sin poros, si al momento de pasar las yemas de los dedos percibes una textura rugosa significa que tu táper se encuentra deteriorado y que deberías comprar otro. 
El táper está expuesto al calor del microondas, el agua, los productos de limpieza y por supuesto, a los alimentos, estos últimos pueden dejar impregnado su olor sin embargo, este debería desaparecer con el lavado. Si notas que tu táper tiene un aroma en particular significa que ya tiene mucho tiempo de uso y deberías cambiarlo.
Cabe señalar que una opción más saludable es optar por un táper de vidrio o pírex, la comida de conserará mejor y te durará más tiempo. 
