
# Мятежного литовского политика Титова лишили депутатского мандата

Published at: **2019-11-05T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/myatezhnogo-litovskogo-politika-titova-lishili-deputatskogo-mandata)

Главная избирательная комиссия (ГИК) Литвы объявила о том, что члена Клайпедского городского совета, главу местного отделения «Союза русских Литвы» Вячеслава Титова лишили депутатского мандата. В интервью «Sputnik Литва» политик заявил, что удивился решению литовского избиркома.
По его словам, в тексте закона сказано, что можно прервать мандат в случае, если суд подтвердил какое-то обвинение в адрес депутата. Однако, по мнению Титова, этот пункт действует только в случае, если начата процедура импичмента.
Титов добавил, что намерен обжаловать решение ГИК в суде.
Напомним, что скандал вокруг Титова продолжается больше года. Все началось с того, что политик возмутился идеей властей Клайпеды увековечить в городе память Адольфаса Раманаускаса-Ванагаса. В Литве этого «национального партизана» считают «героем», однако Титов напомнил, что тот причастен к массовым убийствам, и в подтверждение своих слов представил постановление советского суда.
После этого депутата подвергли гонениям. Против него завели уголовное дело, а мэр Клайпеды Витаутас Грубляускас инициировал процедуру импичмента. Однако Титов сам отказался от мандата, чтобы принять участие в весенних муниципальных выборах, в результате которых он вновь смог избраться в горсовет.
В мае в отношении депутата состоялся суд. Однако прокурор Генис остался недоволен решением и требовал посадить Титова на год и восемь месяцев с возможностью отсрочки на два года. Его судили по трем статьям — «Оскорбление памяти усопшего», «Разжигание розни» и «Оправдание советской агрессии».
В мае суд оштрафовал Титова на 12 тысяч евро, однако позднее Клайпедский окружной суд снизил эту сумму до десяти тысяч евро. Титов обратился за помощью к общественности.
