
# Facebook обновил инструменты для управления контентом

Published at: **2019-11-06T16:06:00+00:00**

Author: **Марина Ибушева**

Original: [Лайкни](https://www.likeni.ru/events/facebook-obnovil-instrumenty-dlya-upravleniya-kontentom/)

Facebook представил обновления, благодаря которым авторы и издатели получат больше возможностей для управления контентом и монетизации. 
Теперь воспользоваться сервисом, который помогает рекламодателям искать партнеров для создания брендированного контента, можно в более чем 40 странах. Для доступа к Brand Collabs Manager авторам нужно иметь свыше 1 тысячи подписчиков, а также набрать за два месяца перед подключением 15 тысяч комментариев к постам либо 180 тысяч минут просмотра видео, либо 30 тысяч просмотров как минимум 1 минуты коротких видео. 
В ближайшее время там появится новая визуализация данных, которая поможет оптимизировать дистрибуцию контента на Facebook. 
Авторы контента в Instagram смогут ставить теги с десктопа на фото для новостной ленты и фото в публикациях формата «карусель», а также теги брендового контента. Дополнительно появится возможность отключать комментарии к публикациям. 
Авторы смогут увидеть в режиме реального времени, кто отправил им звезды, а также узнать о топ-3 отправителях звезд. Помимо этого создатели стримов смогут установить цели по количеству звезд, чтобы дать возможность поклонникам их поддержать. Напомним, на днях компания Facebook изменила логотип, чтобы ее не путали с одноименной социальной сетью. Источник: пресс-релиз Facebook
