
# Nova MP acaba com o monopólio da Casa da Moeda

Published at: **2019-11-07T21:52:03+00:00**

Author: **Soraia Barbosa**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/nova-mp-acaba-monopolio-casa-da-moeda/)


        Recentemente informamos aqui no 
        
          Guia do Bitcoin
        
         que a Casa da Moeda, estatal responsável por imprimir o dinheiro em papel do Brasil, estava passando por problemas financeiros e estava até mesmo demitindo funcionários em massa para poder lidar com a falta de verba. 
      
O atual governo ainda estuda um plano para a privatização da Casa da Moeda e, na última terça-feira (5), o Presidente Jair Bolsonaro assinou uma medida provisória (MP) que põe fim ao monopólio da Casa da Moeda na fabricação de dinheiro (papel moeda e moeda metálica) e passaportes. As informações são do site G1, que noticiou a MP após a publicação no Diário Oficial.
O ato do presidente relativo à Casa da Moeda terá força de lei assim que publicado no “Diário Oficial da União”.
A lei permitirá que outras empresas possam disputar pela demanda de produção de dinheiro de papel, moedas metálicas e passaportes no Brasil.
A medida provisória permitirá a habilitação de empresas pela Receita Federal para que outras companhias possam disputar a oferta do serviço de confecção de dinheiro e passaporte.
Segundo um texto divulgado pelo Palácio do Planalto à imprensa, a Casa da Moeda e as empresas privadas poderão disputar, com base no menor preço, a fabricação e a impressão das moedas e documentos que hoje são impressos pela Casa da Moeda.
A ideia principal do fim do monopólio é gerar economia e qualidade do serviço através do comércio livre. Em teoria, sem o monopólio, a empresa escolhida para o trabalho será aquela que tem o melhor serviço pelo menor preço, sempre incentivando a melhora dos contratos por meio da competição.
De acordo com o Planalto, “para evitar a interrupção dos serviços”, a Casa da Moeda seguirá habilitada provisoriamente até dezembro de 2021 para essas impressões. Neste período, entretanto, empresas do setor já poderão concorrer com a estatal.
Já no caso dos selos postais e passaportes o prazo é estendido. Esses produtos entrarão em fabricação compartilhada a partir do fim de 2023.
“Há um aumento de oferta daqueles que podem fornecer o produto e, obviamente, isso vai gerar uma redução de custos. O objetivo é dar maior competitividade, reduzir o Estado brasileiro, permitir o empreendedorismo”, declarou Jorge Oliveira, ministro-chefe da Secretaria Geral.
Segundo o ministro-chefe da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, o projeto de privatização da Casa da Moeda segue em análise no Programa de Parcerias de Investimentos (PPI), mas a “modelagem” ainda será definida.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
