
# В единстве наша сила

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Свет маяков**

Original: [Свет маяков](http://svet-mayakov.ru/2019/11/01/%d0%b2-%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d0%bd%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5-%d0%bd%d0%b0%d1%88%d0%b0-%d1%81%d0%b8%d0%bb%d0%b0/)


        В преддверии Дня народного единства в культурно-досуговом центре Новокубанска прошли праздничные торжества. Глава Новокубанского района А.В. Гомодин и председатель Совета МО Новокубанский район Е.Н. Шутов поздравили собравшихся с этим праздником.
      
В своих приветственных словах они отметили, что хотя этот праздник молодой, но он подчеркивает вековые традиции нашего государства, нашей могучей Родины. Четыреста лет отделяют нас от того времени, когда все общество, все жители России объединились, чтобы отстоять свою отчизну от завоевателей. Те события являются для нас уроком, что только в единстве можно спасти страну.
Такая же задача спасения от развала стояла перед нашей страной в конце 90-х годов 20 века, когда ее возглавил В.В. Путин. За последние годы Россия окрепла и восстанавливает свои позиции. Сегодня мы уверены в мире и в завтрашнем дне.
Для нас единение – принцип жизни. Мы понимаем, что только в мире и согласии, дружбе можно жить благополучно. Вместе – мы могучая сила.
Во время праздника А.В. Гомодин и Е.Н. Шутов вручили благодарности администрации и Совета МО Новокубанский район за активное участие в жизни Новокубанского района Герою Труда Кубани Ф.И. Булдыжову, члену районной избирательной комиссии В.Ф. Шолохову, бывшему главе г. Новокубанска и Прикубанского поселения А.В. Соловьеву, руководителю городского Совета ветеранов Т.М. Челноковой, атаману Ковалевского хуторского казачьего общества В.В. Слыщенко, ряду других известных общественников и руководителей органов территориального общественного самоуправления, педагогам – победителям профессиональных конкурсов и общественно-значимых проектов.
Почетные грамоты общественникам вручил и глава Новокубанского городского поселения Р.Р. Кадыров.

        Работники культуры и детские творческие коллективы подготовили для участников праздника яркий запоминающийся концерт.
      

        С. Шептун
      
