
# Loyalis: Bamsoet Dipastikan Maju Jadi Caketum Golkar

Published at: **2019-11-03T17:21:37+00:00**

Author: **Rolando Fransiscus Sihombing**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770479/loyalis-bamsoet-dipastikan-maju-jadi-caketum-golkar)

Jakarta - Munas Golkar tinggal sebulan lagi. Wakil Korbid Kepartaian DPP Golkar Darul Siska memastikan Bambang Soesatyo (Bamsoet) maju sebagai caketum Golkar.
"Pak Bamsoet dipastikan maju sebagai calon Ketua Umum dalam Munas Partai Golkar yang akan datang. Saya sudah beberapa kali mengkonfirmasi hal tersebut kepada beliau," kata Darul kepada wartawan, Minggu (3/11/2019).
"Beliau mendapat dorongan yang kuat dari pemegang hak suara Munas Golkar, yaitu Ketua DPD Partai Golkar provinsi, kabupaten dan kota," imbuh loyalis Bamsoet ini.
Darul menilai majunya Bamsoet kelak menjadi calon ketua umum bukan semata inkonsisten. Menurut dia, Bamsoet malah mengedepankan tugas partai yaitu membesarkan Golkar dalam pilkada dan pemilu.
"Jika sekarang beliau menyatakan maju, jangan diartikan bahwa beliau tidak konsisten atau tidak punya integritas. Beliau maju justru mengalahkan ego pribadi karena diminta oleh jajaran partai untuk mengemban tugas yang lebih besar, yaitu membesarkan dan memenangkan Partai Golkar pada pilkada dan pemilu yang akan datang," ucapnya.
Selain itu, Darul mengatakan, apabila Bamsoet dan Ketum Golkar Airlangga Hartarto mempunyai kesepakatan sebelum Bamsoet terpilih menjadi Ketua MPR, kesepakatan tersebut bisa batal. Masa depan Golkar, kata Darul, tidak hanya ada di antara mereka berdua.
"Seandainya ada kesepakatan antara Bamsoet dan Ketua Umum, maka hal tersebut bisa batal demi kepentingan yang lebih besar, apalagi keputusan yang menyangkut masa depan Golkar tidak berada di tangan beliau berdua," sebutnya.

        (rfs/dkp)
      
