
# Десятки смертей от электронных сигарет - верхушка айсберга

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84620-desyatki-smertey-ot-elektronnyh-sigaret-verhushka-aysberga.html)

Радиологи предупреждают, что электронные сигареты повреждают лёгкие сильнее, чем это предполагалось. Следовательно, количество пострадавших от их воздействия может быть намного более значительным.Десятки смертей, связанных с электронными сигаретами, которые уже были зафиксированы в США, могут являться лишь верхушкой айсберга. Ученые из Университета Техаса утверждают, что электронные сигареты поражают легкие курильщиков значительно сильнее, чем это принято считать. Рентгеновские снимки 24-летнего пациента, который использовал электронные сигареты ежедневно, продемонстрировали тяжелейшие повреждения, вызванные частицами жира из масел в жидкости для курения.За неделю до проведения рентгеновского исследования у пациента появилась одышка, кашель, боли в груди, а затем жар. Ранее он страдал от астмы, а это позволяет предположить, что электронные сигареты особенно опасны для тех, у кого есть это расстройство дыхания. Вплоть до прошлой недели на территории США было зарегистрировано 1 604 случая болезни легких от электронных сигарет, и ещё 34 смерти от этого недомогания. Но новое исследование показывает, что эти цифры намного занижены, и значительное количество пострадавших находятся в больницах с другими диагнозами, не связанными с употреблением электронных сигарет.У того самого пациента отмечалось повышенное количество лейкоцитов в крови, что свидетельствовало о болезни. Введённый в его кровеносные сосуды краситель продемонстрировал наличие крупных белых скоплений в лёгких. Отметим, что здоровые лёгкие должны быть чёрными на снимках, так как это свидетельствует об их чистоте. Образцы тканей показали, что у пациента липоидная пневмония - серьёзная болезнь, вызванная воспалением лёгких. Врачи полагают, что она была спровоцирована электронными сигаретами. Сейчас молодого человека усиленно лечат стероидами.
