
# Reta final: Jô prepara golpe para enganar Téo e conta com novo aliado em A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-03T13:29:28+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577287/tv-e-famosos/reta-final-jo-prepara-golpe-para-enganar-teo-e-conta-com-novo-aliado-em-a-dona-do-pedaco-03112019)

No capítulo deste último sábado (03), Camilo e Yohana conseguiram prender Josiane antes que ela fugisse para Rio Vermelho e a megera fará de tudo para se dar bem e conseguir se livrar logo da prisão. Amadeu começará a defender a filha, mas logo desistirá e ela terá que arrumar outro advogado.
Tibério será o profissional que fará a defesa da acusada e se tornará aliado dela nos golpes que armará contra Téo e também Fabiana. Jô dirá ao seu advogado que alegará inocência no tribunal, mas ele a lembrará que tem o depoimento de Fabiana e Téo, que pesarão muito.
Publicidade
A filha de Maria da Paz dirá que a foto é do primeiro crime, mas do segundo não há provas, então mandará o advogado conversar com Evelina para que ela encontre algum álibi, assim conseguirá se livrar da acusação de que teria matado Lucas.
“É um caminho perigoso. Seu namorado… você o atacou… ele quase morreu pelo que entendi“, alegará Tibério, mas a megera explica que é preciso convencer o fotógrafo a não depor contra ela no tribunal.
Publicidade
O advogado questionará se a cliente já tentou ao menos conversar com Téo e Josiane responderá: “Tá irredutível. Mas é paixão recolhida. Se você falar com ele, usar bons argumentos… ele vai se calar. Vai em cima do Téo e da Fabiana. Eles são a chave desse processo“.
Quando o julgamento começar, Fabiana ficará a favor da acusada, após ser ameaçada por Tibério.
No caso de Téo, ele dirá toda a verdade contra a ex-namorada, mas no final surpreenderá a todos ao dizer que ainda a ama, mesmo sabendo que ela quase o matou com um triturador de gelo.
