
# Après Larache : «Al Moutmir itinérant» d’OCP sillonnera 28 provinces

Published at: **2019-11-01T11:14:55+00:00**

Author: **ALM**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/economie/apres-larache-al-moutmir-itinerant-docp-sillonnera-28-provinces)


        
          De nouvelles provinces et de nouvelles cultures sont prévues pour cette édition, ainsi que 10.000 analyses de sol à réaliser. De plus, une centaine d’agronomes OCP sera mobilisée sur l’ensemble des étapes.
        
      
Dans le cadre de sa nouvelle tournée, le dispositif «Al Moutmir itinérant», initié par le Groupe OCP, a fait escale à Larache le temps d’une étape ayant pris fin jeudi dernier. Selon les initiateurs, ce dispositif, au-delà de l’initiative Al Moutmir permanent, est destiné à «accompagner la campagne agricole 2019-2020 à travers des actions ciblées dans près de 28 provinces permettant de proposer un accompagnement diversifié aux agriculteurs tout au long de l’itinéraire technique».

        Trois grandes familles de cultures ciblées
      
En détail, l’édition 2019-2020 d’Al Moutmir Itinérant ciblera trois grandes familles de cultures. Il s’agit des céréales et légumineuses, de l’arboriculture et du maraîchage. Ainsi, de nouvelles cultures seront accompagnées dont le palmier, le pommier, le figuier et les arachides. Quant aux escales dans 28 provinces, elles auront lieu notamment dans 180 localités à fort potentiel à travers le Royaume. L’objectif étant, selon la même source, de «cibler pas moins de 10.000 agriculteurs». De nouvelles provinces et de nouvelles cultures sont prévues pour cette édition, ainsi que 10.000 analyses de sol à réaliser. De plus, une centaine d’agronomes OCP sera mobilisée sur l’ensemble des étapes et plusieurs experts animeront plus de 80 sessions de questions-réponses au profit des agriculteurs.

        Des démonstrations sur place
      
Mieux encore, ce sont plus de 4.000 plates-formes de démonstration qui seront, cette année, accompagnées par les équipes Al Moutmir. Ce programme vise à permettre aux agriculteurs d’accroître leur productivité et la qualité des productions grâce à une bonne conduite technique des cultures et à l’adoption de la démarche scientifique basée sur une nutrition équilibrée des cultures. Il vise aussi le renforcement des capacités et d’échange de l’information adapté avec une forte inclusion des différents groupes socio-économiques et particulièrement les femmes rurales et les jeunes. Et pour mieux faire bénéficier un maximum d’agriculteurs des échanges avec les experts Al Moutmir, des retransmissions en direct sur la chaîne YouTube Al Moutmir sont au rendez-vous.  Ainsi, les agriculteurs ne pouvant pas assister aux séances de questions-réponses «sewlouna njaouboukoum» seront en mesure de les suivre en direct ou en différé sur YouTube.

        Al Moutmir chez les souks et moussems
      
Selon les initiateurs, cette nouvelle édition est aussi marquée par le lancement du dispositif agile «Al Moutmir Souks et Moussems» qui va à la rencontre des agriculteurs dans les souks et les moussems dans différentes provinces du Royaume. «Al Moutmir Souks et Moussems» permet d’accompagner les agriculteurs avant le lancement de chaque cycle de culture, en identifiant notamment leurs besoins et en les soutenant dans le choix des intrants et dans les pratiques agricoles qu’ils voudraient déployer pour accroître leurs rendements tout en préservant les ressources naturelles. A travers ce dispositif, les agriculteurs pourront aussi entrer en contact avec les ingénieurs agronomes d’Al Moutmir en vue de bénéficier du programme et de l’accompagnement continu des équipes sur le terrain. Plus de 600 souks et moussems sont prévus dans le cadre de ce nouveau dispositif de proximité. Aussi, le digital est au cœur de cette édition qui connaîtra la présentation de @tmar, la nouvelle application mobile de conseil agricole mise à la disposition des agriculteurs. Pour rappel, «Al Moutmir» est implémenté dans le cadre d’une démarche partenariale avec les différents acteurs de la filière agricole, notamment le ministère de l’agriculture, de la pêche maritime, du développement rural et des eaux et forêts.
