
# Trafic aérien: pour Martin Ebner, patron d’Helvetic Airways, le débat sur le climat est une «hystérie»

Published at: **2019-11-01T08:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/trafic-aerien-pour-martin-ebner-patron-d-helvetic-airways-le-debat-sur-le-climat-est-une-hysterie-878758)


        «Le réchauffement climatique existe, mais les mesures mises en oeuvre actuellement sont insensées.» Pour le milliardaire alémanique Martin Ebner, propriétaire de la compagnie Helvetic, l’avenir passe plutôt par des technologies plus propres.
      
Le propriétaire de la compagnie aérienne Helvetic, Martin Ebner, a une piètre opinion du débat actuel sur le climat. «Pour moi, le débat actuel sur le climat en Europe est une hystérie», a déclaré vendredi le milliardaire dans la presse.
«Bien sûr le réchauffement climatique existe, il n’y a aucun doute, mais les mesures qui sont actuellement mises en oeuvre en Suisse sont insensées en termes de rapport coût-bénéfice», explique le septuagénaire dans les colonnes des journaux de CH Media.
Il rejette une taxe sur les billets d’avion pour compenser les émissions de CO2, comme l’a décidé le Conseil des Etats en septembre. «Introduire une telle taxe uniquement en Suisse n’aurait aucun impact à l’échelle globale».
M. Ebner plaide plutôt pour que la Suisse investisse dans les nouvelles technologies. «Après tout, c’est l’un de nos principaux domaines d’activité et de telles technologies pourraient aussi être vendues aux Indiens et aux Chinois», précise-t-il.
L’homme d’affaires ne croit pas que l’introduction d’une nouvelle taxe entraînera une baisse des vols. «La mobilité est un besoin humain fondamental», relève-t-il dans le Blick.
 
