
# E os destaques tecnológicos da semana que passou foram…

Published at: **2019-11-03T23:00:42+00:00**

Author: **Hugo Cura**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/pplware/destaques-tecnologicos-xiaomi-google-apple/)

Porque a nossa prioridade é a qualidade da informação que chega aos nossos leitores, escolhemos alguns artigos publicados ao longo da semana que passou e que refletem o que de mais relevante se falou no mundo tecnológico no Pplware.
Falámos da chegada do novo Xiaomi Mi Note 10, do Mi CC9 Pro e do Mi Watch, do lançamento do pequeno drone DJI Mavic Mini, das câmaras debaixo do ecrã no Xiaomi Mi Mix 4, fizemos as primeiras impressões dos Apple AirPods Pro, e muito mais.
O Universo é uma escola constante que ensina e explica algumas realidades que damos como certas, de sempre e para todo o sempre. Assim, um vislumbre dramático das consequências de uma colisão entre dois exoplanetas está a possibilitar aos cientistas uma visão do que pode acontecer quando os planetas colidem uns com os outros. Nesse sentido, poderá ter sido um destes acontecimentos ocorridos no nosso próprio sistema solar que levou à formação da nossa Lua.
Acredita-se que na origem da Lua está uma colisão entre planetas do tamanho de Marte.
A Xiaomi tem estado muito ativa nos últimos meses. As novidades têm saído de forma acelerada e sempre com diferenças para o que a concorrência tem proposto.
Depois de conhecermos o Mi CC9 Pro, é agora hora de mais uma novidade. A marca chinesa recuperou a linha Note e anunciou agora a chegada do novo Mi Note 10 com câmara de 108MP.
A próxima geração do iPhone, que será lançada em 2020, está naturalmente já em desenvolvimento e começam a circular os primeiros rumores baseados em fugas de informação que dão conta de um ecrã de 120 Hz com tecnologia ProMotion do iPad Pro.
A confirmar-se, esta novidade colocará a Apple em lugar de destaque, especialmente tendo em conta a concorrência Android atual.
O Exynos 990, da Samsung, foi recentemente apresentado ao mundo. Este chip, com especificações de topo, mostra já as suas capacidades ao bater o o Apple A13 e o Snapdragon 855.
As suas características técnicas não enganam e a Samsung criou assim um produto de excelência. Este SoC muito provavelmente irá equipar o Galaxy S11 e será sem dúvida uma das referências da indústria.
Desde que foi lançada a nova legislação sobre os drones, obrigando ao registo e seguro da maior parte destas aeronaves, muitos entusiastas dos céus reavaliaram a sua intenção de adquirir um drone.
Para tentar recuperar esta parte do mercado, surge agora uma nova aposta, o DJI Mavic Mini. Um drone de apenas 249 gramas que escapa às obrigações legais de seguro e registo.
As fugas de informação no segmento dos smartphones quase parecem ser propositadas. Assim, o despertar da curiosidade do público até ao dia grande lançamento parece hoje fazer parte da estratégia de muitas empresas do setor.
Com lançamento previsto para meados de novembro, o Xiaomi Mi MIX 4 foi revelado em imagens (aparentemente) reais, confirmando a colocação das câmaras frontais abaixo do ecrã.
O Huawei Mate 30 Pro é o atual smartphone de topo da fabricante chinesa que tem estado envolto em polémica fora da China pela ausência dos Google Play Services. Contudo, poderá chegar à Europa já no próximo mês!
A Huawei garante assim a presença do Mate 30 Pro em vários dos mercados que são vitais para a empresa. Contudo, será interessante verificar como os utilizadores irão reagir à nova Huawei, mais independente da Google…
O serviço de streaming de filmes e séries Apple TV+ estreou hoje. Este novo serviço Apple TV+ junta grandes nomes de Hollywood para criar uma sólida alternativa à Netflix que atualmente domina este mercado.
Em Portugal o Apple TV+ custa 4,99 euros por mês. Conheçam quais os filmes e séries atualmente disponíveis.
A Apple tem estado muito ativa no capítulo do som. Equipou a sua coluna inteligente, HomePod, com várias novas funcionalidades e afinou o sistema operativo audioOS. Este tem agora mais recursos e lançou um novo produto para a linha de auscultadores. Assim, com mais tecnologia, principalmente com a famosa funcionalidade Cancelamento Ativo de Ruído, foram lançados no dia 30 de outubro os AirPods Pro.
São esses que temos em análise desde essa altura e que vamos deixar agora algumas considerações.
A Google acaba de confirmar a compra da Fitbit. A empresa especializada em wearables será agora responsável pelo desenvolvimento dos smartwatches da Google, com Wear OS.
Este investimento por parte da Google é a sua tentativa de ombrear a Apple neste segmento e de destacar o seu sistema operativo. Será que conseguirá alcançar os seus objetivos?
2019 tornou-se num ano profícuo no que toca à visita de asteroides pela vizinhança da Terra. Nesse sentido, para fechar o ano, teremos a passagem de um asteroide que se chama 310442 (2000 CH59). Segundo informações do CNEOS – Centro de Estudos dos Objetos Próximos à Terra da NASA, a rocha espacial causará uma ameaça potencial ao planeta.
310442 (2000 CH59) é um asteroide que pertence a um grupo de asteroides chamados Aton. As órbitas destes objetos estelares cruzam-se ocasionalmente com a da Terra.
