
# НАБУ открыло дело против Кличко за возможную госизмену

Published at: **2019-11-06T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664165-nabu-zanyalos-klichko-rassleduet-vozmozhnye-hishheniya-zastrojku-i-zahvat-zemuchastkov)


        Национальное антикоррупционное бюро открыло уголовное производство о возможной государственной измене и хищении государственных средств мэром Киева Виталием Кличко и его 2 заместителями во время застройки столицы.
      
Об этом говорится в ответе НАБУ на запрос Українських Новин.
Дело открыто во исполнение решения Антикоррупционного суда от 18 октября.
"НАБУ выполнило указанное определение Высшего антикоррупционного суда и внесло сведения в Единый реестр досудебных расследований", - сказано в ответе НАБУ.
Ранее в суд поступила жалоба на НАБУ о бездействии касательно начала расследования возможных правонарушений Кличко и его двух заместителей по ч. 2 ст. 364 (злоупотребление служебным положением) , ч. 2 ст. 368 (получение неправомерной выгоды), ч. 3 ст. 191 (хищение госсредств), ч. 1 ст. 111 (государственная измена) и других преступлений Уголовного кодекса.
К сведению суда были предоставлены результаты рассмотрения заявлений относительно самовольного захвата земельных участков, несанкционированной застройки и самовольной реконструкции жилых и нежилых сооружений в Киеве.
18 октября суд рассмотрел жалобу и обязал НАБУ открыть дело по этим фактам.
Напомним, 3 октября Рада приняла закон "О столице", согласно которого мэр Киева больше не является автоматически председателем Киевской городской государственной администрации (КГГА).
Группа депутатов Киевсовета просит Президента уволить Кличко.
