
# Irmão de Anitta toma atitude após conhecer a cantora e comove: ‘Não irá mudar em nada’

Published at: **2019-11-02T16:41:58+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577221/tv-e-famosos/irmao-de-anitta-toma-atitude-apos-conhecer-a-cantora-e-comove-nao-ira-mudar-em-nada-02112019)

Há alguns dias, a cantora Anitta recebeu uma ótima notícia. Ela ficou sabendo que o exame do jovem que acreditava se tratar de seu irmão confirmou o parentesco, fazendo com que a celebridade ficasse extremamente animada e chegasse a postar um vídeo expressando a felicidade por causa do rapaz.
Felipe Terra tem 33 anos de idade e é filho do pai de Anitta com uma ex-companheira, com quem se relacionou antes de sua atual mulher. Depois que ele apareceu, após passar tanto tempo apenas com a mãe, Maura Machado pediu um exame de DNA, que foi realizado no dia 24 de outubro deste ano.
Publicidade
Depois que descobriu que era, de fato irmão de Anitta, atualmente uma das cantora mais famosas do Brasil, Felipe tem estado ao lado da nova família. Apesar disso, o jovem deixou bem claro que não se esqueceu de sua mãe.
Através de uma postagem em uma rede social, Felipe tomou a atitude de postar uma linda declaração de amor para a genitora, com quem ele viveu durante toda a vida.
Publicidade
Na postagem, Felipe escreveu: “Queria deixar registrado para minha mãe, que toda essa reviravolta que tem acontecido em minha vida não irá mudar em nada a nossa relação, nem o sentimento que tenho por você. Você continua sendo a minha guerreira, o meu exemplo. O homem que sou hoje devo à senhora. A diferença é que agora, a senhora não estará sozinha em meu coração“.
Dona Cleide, mãe de Felipe, respondeu à publicação do filho e declarou estar feliz com a nova fase de sua vida. Ela brincou ainda com a situação e lamentou ter que ‘dividir’ o rapaz com a nova parte da família.
