
# El aparato definitivo para dejar de roncar es este estimulador muscular inteligente

Published at: **2019-11-07T03:30:00+00:00**

Author: **Victor Gil**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/estilo-de-vida-y-tiempo-libre/dejar-roncar-trucos-dormir-aparato-muscular-inteligente/6517571/)


        Una compañía china ha desarrollado un ligero dispositivo que se pega a la barbilla y emite pequeñas vibraciones que evitan que la garganta se relaje.
      
Aproximadamente el 52%de los hombres y el 26% de las mujeres roncan, según 'Neurology', la revista médica de la Academia Americana de Neurología. Hay quienes despiertan al compañero de cama, el que molesta a toda la familia y hasta el que ronca tan alto que le escuchan los vecinos. Existen diferentes productos para combatirlo, pero el último es este estimulador muscular inteligente que se coloca debajo de la barbilla para dejar de roncar.
Estos molestos ruidos aparecen cuando nos quedamos dormidos y los músculos del paladar, la lengua y la garganta se relajan, bloqueando parcialmente las vías respiratorias. Entonces vibran y se dan los ronquidos. Cuanto más se estrechan, más fuerza se genera, más vibra el tejido y mayor sonido se produce.
Para acabar con los ronquidos, la compañía china VVFLY Electronics ha desarrollado el estimulador muscular 'Snore Circle', que detecta los ronquidos mediante reconocimiento sonoro y el movimiento de los huesos de la barbilla. Emite una pequeña vibración de baja frecuencia para estimular los músculos y los nervios de la garganta. Así vuelven a abrirse las vías respiratorias, lo que favorece una respiración suave y más silenciosa, además de un sueño más profundo.
Este dispositivo que apenas pesa 10 gramos está clínicamente probado, según la marca, y ha sido elaborado por ingenieros expertos en el ámbito de la salud y médicos. Se ha financiado a través de webs de micromecenazgo para proyectos creativos, como Kickstarter e Indiegogo, donde han conseguido reunir casi 50.000 y 200.00 euros respectivamente, entre un total de 3.000 personas que colaboraron. Una vez finalizado el proceso de financiación y ahora que está a la venta, el estimulador antironquidos se puede adquirir desde 71 euros.
Desde la aplicación de Snore Circle para el móvil se puede monitorizar las fases del sueño para detectar problemas de salud. Los analiza mediante la intensidad de los ronquidos a través de los sensores del dispositivo. La app muestra diferentes registros del sueño, así como la calidad, las fases y su duración.
Los ronquidos se desencadenan debido a diferentes factores, principalmente la anatomía de la boca, senos paranasales (huesos que se comunican con las fosas nasales) y la posición del cuerpo al dormir. Pero también tienen mucho que ver otras causas como las temporadas alta de alergia o resfriados que dificultan la respiración, un exceso de peso o el consumo de alcohol, entre otras.
Roncar más o menos no es un signo de que exista un problema de salud, según los especialistas. Ni siquiera la intensidad, el ruido o el número de repeticiones. Sin embargo, si el ronquido es entrecortado puede deberse a síntomas de apnea, una enfermedad que según diferentes estudios, facilita el desarrollo de la demencia y el Alzheimer.
