
# Isabel II obligó a Lady Di a divorciarse del príncipe Carlos a través de una carta

Published at: **2019-11-05T15:18:08+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/isabel-ii-obligo-lady-di-divorcio/6517358/)


        Una entrevista de la princesa en la BBC dinamitó el matrimonio al confesar que su esposo le era infiel y los problemas que tenían.
      
La Reina de Inglaterra podría haber tenido un papel determinante en el polémico divorcio de su hijo y heredero, el príncipe Carlos, y su mujer, la fallecida Lady Di. Así lo ha desvelado la periodista experta en la monarquía británica Angela Mollard, quien ha contado que existe una carta en la que la soberana exigió a su entonces nuera que se divorciara.
El tabloide británico 'Express' ha publicado esta información haciéndose eco de un podcast de Mollard, en el que cuenta que todo habría ocurrido después de la explosiva entrevista que concedió Diana en 1995 a la BBC, un documental en el que contaba sus problemas conyugales, es decir, las infidelidades de su esposo con Camilla Parker Bowles, su ahora mujer y duquesa de Cornualles, y las suyas propias con el jinete James Hewitt.
La entrevista habría caído como una bomba en Buckingham Palace, haciendo que Isabel II explotara y mandase una carta a Lady Di para que se separara inmediatamente. Y es que para la Reina su frase de "éramos tres en el matrimonio" fue la gota que colmó el vaso de su paciencia al haber sido siempre Diana una princesa 'rebelde'.
Cuando se grabó la entrevista, Carlos y Diana todavía estaban casados, aunque su relación ya estaba rota. Por ello, Isabel II habría sido determinante para que la separación fuera oficial y legal. El documental de la BBC hizo mucho daño a la familia real y la reputación del Príncipe de Gales se vio totalmente hundida.
Por ello, el heredero teme ahora, que ya ha recuperado el cariño de los británicos, que vuelva a repetirse la historia, pues la próxima temporada de la serie 'The Crown' toca la época en que todo esto ocurrió. Una historia que vuelve a removerse y que podría volver a dañar a los Windsor más de 20 años después.
