
# Vídeo: Vivi acaba com a vida de Camilo após ser tomada por revolta no final da novela

Published at: **2019-11-05T12:32:29+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577497/tv-e-famosos/video-vivi-acaba-com-a-vida-de-camilo-apos-ser-tomada-por-revolta-no-final-da-novela-05112019)

Berta tem se mostrado que é aliada de Vivi na novela A Dona do Pedaço, mas em breve a governanta poderá mostrar sua verdadeira face. Mas o que ela não imagina é que Chiclete foi mais rápido e percebeu seu jogo bem antes dela agir.
Na última semana da trama de Walcyr Carrasco, Camilo estará planejando levar Vivi para uma cabana na floresta e lá forçá-la a ficar com ele.
Publicidade
Segundo o vídeo abaixo, o policial chegará a invadir o quarto da influenciadora digital durante a noite e ela será amarrada, amordaçada e levada para dentro de uma van, onde ficará em choque ao ver que Berta está lá dentro esperando por ela.
Vivi, ao ver que o marido estava arrombando a porta de seu quarto, foi rápida e escondeu em sua roupa o celular com rastreador que Chiclete lhe deu. Graças a esta atitude a blogueira acabará com a vida de Camilo porque mostrará a Chiclete onde ela se encontra e assim poderá ser salva.
Publicidade
A van seguiria para a cabana no meio do mato e o justiceiro logo perceberia uma movimentação diferente em seu aparelho e seguiria para o local, levando Leandro para ajudá-lo.
Quando chegar onde Camilo está com Vivi, Chiclete ordenará que ele solte a blogueira, mas será recebido a tiros e revidará, sendo ágil e baleando o policial que cairia morto. Ainda segundo o vídeo, Berta acaba sendo presa e o justiceiro finalmente poderia ficar ao lado do grande amor de sua vida, enquanto Berta seria levada para a cadeia.
