
# 3 крутые игры для вашего iPhone совершенно разных жанров

Published at: **2019-11-05T17:30:26+00:00**

Author: **AppleInsider.ru**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/skidki/3-krutye-igry-dlya-vashego-iphone-sovershenno-raznyx-zhanrov.html)

Ежедневно мы вручную отбираем для вас лучшие предложения из App Store, которые становятся бесплатными или распространяются с большой скидкой. Каждый день новые и лучшие приложения для ваших iPhone, iPad или Mac. Еще больше свежих и аппетитных скидочек вы можете найти на специальном канале AppleInsider.ru в Telegram!
Сегодня в App Store отличные скидки
Содержание
Получится ли у вас стать диспетчером экстренных служб? Узнайте, проверив себя в этом симуляторе с элементами стратегии. Очень крутая игра, которая редко бывает со скидкой.
Спасти всех не так просто, попробуйте сами
Название: 911 OperatorЦена: 75 руб. (379 руб.)Совместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
Цель этой насыщенной и интересной игрушки близка каждому мужчине — обрести, наконец, потерянный носок. Временно предлагается бесплатно, так что вперед выполнять важнейшую миссию!
Такие классные игры редко бывают по скидке
Название: Lost Socks — Naughty BrothersЦена: Бесплатно (75 руб.)Совместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
Очень простая, но очень затягивающая убивалка времени. Кроме того — посмотрите, какие милые в ней тюлени!
Очень странная игра, но бесплатно можно попробовать
Название: AzarashiЦена: Бесплатно (75 руб.)Совместимость: Для iPhoneСсылка: Установить
Специальный Telegram-канал, где вы будете видеть лучшие новинки и приложения, которые продаются со значительной скидкой или вовсе стали бесплатны на некоторое время в App Store. Никакой автоматики, а только ручной отбор редакторами нашего сайта.
Так как большинство скидок имеют временное ограничение, мы крайне рекомендуем не отключать push-уведомления канала. Мы обещаем, что канал будет использован только по назначению и спустя какое-то время вы не сможете отказаться от его использования, ведь с помощью него вы будете не только в курсе лучших предложений в App Store, но и сможете значительно сэкономить на покупках.
Теперь вы будете получать уведомления о скидках, как это было прежде в нашем приложении AppleInsider.ru. Разумеется, для вас это абсолютно бесплатно.
Название: AppleInsider_saleЦена: Бесплатно (Новинка)Совместимость: iPhone/iPad/MacСсылка: Установить
* Пожалуйста, учтите, что все акции имеют ограниченное время действия, поэтому цена приложения может быть изменена разработчиком в любой момент (даже через 5 минут после выхода публикации), и скидка закончится.
Подписывайтесь на наш канал в Telegram, там вас ждет еще больше интересных новинок и выгодных скидок на приложения. А еще на наш канал в «Яндекс.Дзен». Там вы сможете найти эксклюзивные материалы, которых нет на сайте.
