
# واکنش جالب کاربران شبکه های مجازی به افشاگری ها علیه آذری جهرمی/ افکار عمومی در انتظار شفاف سازی وزیر ارتباطات+ تصاویر

Published at: **2019-11-06T14:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545286.html/%D9%88%D8%A7%DA%A9%D9%86%D8%B4-%D8%AC%D8%A7%D9%84%D8%A8-%DA%A9%D8%A7%D8%B1%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%B4%D8%A8%DA%A9%D9%87-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%85%D8%AC%D8%A7%D8%B2%DB%8C-%D8%A8%D9%87-%D8%A7%D9%81%D8%B4%D8%A7%DA%AF%D8%B1%DB%8C-%D9%87%D8%A7-%D8%B9%D9%84%DB%8C%D9%87-%D8%A2%D8%B0%D8%B1%DB%8C-%D8%AC%D9%87%D8%B1%D9%85%DB%8C--%D8%A7%D9%81%DA%A9%D8%A7%D8%B1-%D8%B9%D9%85%D9%88%D9%85%DB%8C-%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%B8%D8%A7%D8%B1-%D8%B4%D9%81%D8%A7%D9%81-%D8%B3%D8%A7%D8%B2%DB%8C-%D9%88%D8%B2%DB%8C%D8%B1-%D8%A7%D8%B1%D8%AA%D8%A8%D8%A7%D8%B7%D8%A7%D8%AA--%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D9%88%DB%8C%D8%B1)

در هفته های اخیر وزیر ارتباطات موج سازی ها و اقدامات جنجالی مخصوصاً در رابطه با موضوع خدمات ارزش افزوده داشته است که در این رابطه کاربران فضای مجازی نسبت به این مسئله واکنش های متعددی داشته اند.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ در هفته های اخیر وزیر ارتباطات موج سازی ها و اقدامات جنجالی مخصوصاً در رابطه با موضوع خدمات ارزش افزوده داشته و مدعی مبارزه با تخلفات شرکت های خدمات ارزش افزوده شده است.در همین رابطه عصر روز گذشته حمیده زرآبادی، عضو کمیسوین صنایع و معادن مجلس در نشستی که با حضور جمعی از اصحاب رسانه در محل خبرگزاری دانشگاه آزاد اسلامی برگزار شد به چند نکته پیرامون این مسئله پرداخت و مستنداتی را ارائه داد.
مسئله مهمی که زرآبادی به آن اشاره کرد این بود که چرا آقای وزیر پاسخ نماینده ها و مردم را در خصوص خدمات ارزش افزوده نمی دهد و روشن گری نمی کند و فقط مدعی مبارزه با آن است.
وی در خصوص قرارداد شرکت های متخلف که مستقیما با اپراتور منعقد شده است گفته بود که باید وزیر ارتباطات در این خصوص پاسخگو باشند که چرا هیچ نظارتی در این رابطه وجود نداشته است.
این نماینده اصلاح طلب درباره ثنا اسدیان خواهر خانم آقای جهرمی و شرکت بیمه‌ای او که قراردادهای کلان با رایتل و ایرانسل منعقد کرده است مستنداتی ارائه کرد و گفت:  در تاریخ ۲۱ مهرماه سوال پرسیده‌ام اما هنوز وزیر ارتباطات جوابی برای این مساله به من نداده است.
زرآبادی مدعی شده بود که پای بستگان نزدیک آقای وزیر هم در میان است و در این رابطه خواهر خانم آقای جهرمی با گردش مالی ۱۳۷ میلیون تومان در ماه برای شرکت بیمه خود به در آمد ۲ میلیارد و ۳۰۰ میلیون تومان در طی سه سال رسیده است.
زرآبادی به در میان بودن پای فاطمه صحرائیان، همسر برادر آذری جهرمی نیز اشاره کرده که قراردادهای کلانی با شرکت وی که یک شرکت خصوصی است بسته شده است و تعداد زیادی از نمایندگی‌های رایتل و ایرانسل در جهرم وجود دارد که به نام این خانم است.
افکار عمومی در شبکه های اجتماعی خصوصا در توییتر در مورد اظهارات زرآبادی و سوالاتی که وی از وزیر ارتباط پرسیده است، واکنش هایی را داشته اند.
محمد در توییتی نوشت:
 
وحید آقامیم می نویسد:
 
فرید هم اینگونه نوشت:
طاهره گرگانی توییت کرد:
Farnam نوشت:
امین اینگونه واکنش نشان داد:
نسیم حوا هم اینطور توییت زد:
مرتضی می نویسد:
 
آقای ایمنی هم واکنش نشان داد:
 
دابل وحید توییت کرد:
 
 
واکنش های کاربران شبکه های مجازی نشان می دهد که مردم از وزیری که خود را در صف اول مبارزه با شرکت های متخلف خدمات ارزش افزده می بیند، انتظار دارند تا سوالات و شبهات ایجاد شده در افکار عمومی را به صورت شفاف پاسخ دهد.
در همین رابطه و پس از واکنش کاربران توییتر، آذری جهرمی صبح امروز در توییتی نوشت: امشب ساعت 8 یک لایو جذاب در اینستاگرام خواهیم داشت، چند مهمان خاص و ویژه هم حضور پیدا می کنند.
کاربران توییتر نیز به توییت وزیر جوان واکنش جالبی داشتند:
برخی دیگر نوشتند:
چند کار بر هم اینگونه واکنش نشان دادند:
اکثر کاربران شبکه های مجازی توییتر خواستار آن هستند تا آقای وزیر در جلسه ای با حضور زرآبادی به رفع تنش ها بپردازند و مستندات خود را ارائه کنند.
انتهای پیام/
