
# 9 років за гратами проведе уродженець Маріуполя за розбійний напад у Кам`янці-Подільському

Published at: **2019-11-02T08:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [PRESS-ЦЕНТР](http://press-centr.com/ua/news/42587_9-rokiv-za-hratami-provede-urodzhenets-Mariupolya-za-rozbiyniy-napad-u-Kamyantsi-Podilskomu)


        Працівниками Кам’янець-Подільської місцевої прокуратури у суді доведено вину 37-річного мешканця Маріуполя Донецької області у вчиненні розбою у місті на Поділлі.
      
Про це 1 листопада повідомила прес-служба прокуратури Хмельницької області.
Раніше судимий за майнові злочини чоловік на шлях виправлення не став та продовжив злочинну діяльність, перебуваючи у м. Кам’янці-Подільському. У квітні цього року, переконавшись у відсутності у квартирі людей, зловмисник проник у чуже житло. Там він одразу вкрав подарунковий конверт з коштами, які бабуся подарувала своєму онуку на день народження.
В цей час додому повернувся господар, який побачив у дверному замку цвяха, а у своїй квартирі виявив незнайомого чоловіка, котрий накинувся на нього. Зловмисник завдав потерпілому тілесних ушкоджень та втік з місця злочину, де ще й загубив свій паспорт. Цього ж дня він був затриманий працівниками поліції.
Як повідомив заступник керівника місцевої прокуратури Євген Іванов, стороною обвинувачення в суді повністю доведено винуватість вказаної особи у вчиненні кримінального правопорушення. Вироком Ярмолинецького районного суду засудженому призначено покарання у виді 9 років позбавлення волі з конфіскацією майна. 

        Фото ілюстративне
      
