
# Un prédateur sexuel violent a été arrêté

Published at: **2019-11-01T03:45:01+00:00**

Author: **Frédérique Giguère**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/10/31/un-predateur-sexuel-violent-a-ete-arrete-1)


        L’homme qui aurait violemment agressé sexuellement deux employées d’une maison de transition de Montréal à l’été 2018 serait le même qui aurait enlevé une adolescente de 12 ans peu de temps après, à Sutton, en Montérégie.
      
Jean-Pierre Bellemare, 53 ans, sera formellement accusé vendredi au palais de justice de Montréal, a appris Le Journal.
Les enquêteurs cherchaient depuis longtemps le prédateur sexuel qui s’était introduit dans une maison de transition du quartier Tétreaultville pour y violer deux employées de 24 et 26 ans.
En plus de les avoir menacées à la pointe d’une arme pendant l’entièreté de l’agression, l’homme avait pris soin de les asperger de poivre de Cayenne avant de prendre la fuite. Il avait même demandé à l’une d’elles d’ouvrir ses yeux juste avant, vraisemblablement pour qu’elle souffre davantage.
Un profileur de la Sûreté du Québec qui s’était penché sur le crime avait qualifié le suspect de prédateur rusé, très confiant et assoiffé de pouvoir.
Selon les enquêteurs, cet individu serait Jean-Pierre Bellemare, qui traîne un lourd passé criminel. Il aurait notamment enlevé le fils d’un policier il y a plus de 30 ans.
Peu de temps après ses viols, Bellemare aurait également commis une introduction par effraction durant laquelle il aurait fait preuve d’une grande violence. Il aurait également séquestré au moins une personne lors de l’événement.
Puis, en septembre 2018, il aurait embarqué de force dans sa fourgonnette une adolescente de 12 ans alors qu’elle marchait pour se rendre jusqu’à l’école. Elle aurait été ligotée et séquestrée pendant de longues heures.
Le motif du crime semble être financier, puisqu’une rançon avait été demandée à la mère de l’enfant.
Bellemare a été appréhendé le lendemain par des douaniers américains alors qu’il tentait de se rendre aux États-Unis en voiture, armé d’un fusil de calibre .22.
Il aurait eu un complice pour les deux derniers crimes, Jean-Guy Vallières.
Comme Bellemare, il a déjà été accusé pour l’enlèvement et sera lui aussi accusé de la violente introduction par effraction vendredi.
Comme les deux hommes sont déjà détenus, ils doivent comparaître par visioconférence.
