
# Ερντογάν: Πέντε νέες γεωτρήσεις σε αν. Μεσόγειο και Κατεχόμενα το 2020

Published at: **2019-11-04T18:42:51+00:00**

Author: **euronews **

Original: [euronews](https://gr.euronews.com/2019/11/04/erdogan-pente-nees-geotrisis-seanat-mesogeio-kai-katexomenato-2020)

Πέντε γεωτρήσεις για πετρέλαιο και φυσικό αέριο για το 2020 προγραμματίζει η Τουρκία συμπεριλαμβανομένων και περιοχών στην κατεχόμενη Κύπρο, όπως ανακοινώθηκε.
Με βάση το "Ετήσιο πρόγραμμα της τουρκικής προεδρίας για το έτος 2020", που υπέγραψε ο τούρκος πρόεδρος Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν και δημοσιεύτηκε στην τουρκική εφημερίδα της κυβερνήσεως με ημερομηνία 3 Νοεμβρίου 2019, η Άγκυρα θα πραγματοποιήσει πέντε γεωτρήσεις για πετρέλαιο και φυσικό αέριο στην ανατολική Μεσόγειο, μέσα στο 2020.
Στο πλαίσιο αυτό, το 2020 έχει προβλεφθεί από το τουρκικό δημόσιο η επένδυση άνω των 2 δισεκ. ευρώ στον ενεργειακό τομέα.
Τις γεωτρήσεις ανέλαβε η τουρκική κρατική εταιρεία πετρελαίου (ΤΡΑΟ) σε περιοχές της ανατολικής Μεσογείου που περιλαμβάνουν και θαλάσσια οικόπεδα γύρω από τα Κατεχόμενα, για τα οποία έχει παρανόμως δώσει άδεια το ψευδοκράτος.
Με βάση το πρόγραμμα της Τουρκίας το οποίο ενέκρινε ο Τούρκος Πρόεδρος Ταγίπ Ερντογάν σε αυτό το πλαίσιο στόχος είναι να συνεχιστούν οι δισδιάστατες έρευνες 3 χιλιάδων χλμ και τρισδιάστατες έρευνες 20 χιλιάδων 707 χλμ.
Αναφέρεται ακόμη ότι για το 2020 προβλέπεται να γίνει δημόσια επένδυση στον τομέα της ενέργειας ύψους 13 δις 864 εκατομμυρίων τουρκικών λιρών. Με αυτά τα δεδομένα ο τομέας της ενέργειας θα είναι ο δεύτερος μετά τον τομέα της συγκοινωνίας στον οποίο θα γίνουν οι μεγαλύτερες επενδύσεις.
Αναφέρεται επίσης ότι στόχος είναι ο πρώτος πυρηνικός αντιδραστήρας στο Άκουγιου να δραστηριοποιηθεί το 2023 και οι υπόλοιποι μέχρι το τέλος του 2026.
