
# El Valladolid B y el Haro Deportivo empatan y suman un punto a su casillero (1-1)

Published at: **2019-11-02T16:45:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-valladolid-b-y-el-haro-deportivo-empatan-y-suman-un-punto-a-su-casillero-1-1-7711729)

El Valladolid y el Haro empataron a uno en el duelo celebrado este sábado en el Anexos Jose Zorrilla. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Valladolid B afrontó el encuentro con la intención de remontar su puntuación en la clasificación tras sufrir una derrota por 4-1 en el partido anterior frente al Bilbao Ath. Con respecto al equipo visitante, el Haro Deportivo cayó derrotado por 2-0 en el último partido que disputó ante el Alavés B. Con este resultado, el conjunto vallisoletano es quinto tras la finalización del encuentro, mientras que el Haro es octavo.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el Valladolid B, que inauguró el marcador con un gol de De La Fuente en el minuto 9. Pero posteriormente el conjunto harense logró el empate gracias a un tanto de Armando instantes antes del pitido final, en el 41, cerrando así la primera parte con un 1-1 en el luminoso.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en el segundo tiempo, por lo que el partido concluyó con un resultado de 1-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Valladolid B saltaron desde el banquillo Raul Navarro, Soberón y Apa en sustitución de Villarrasa, Plaza y Víctor García, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Joseba, Valiño e Ibáñez, que saltaron al campo por Medrano, Dieng y Urrecho.
El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a De La Fuente por parte del equipo local y a Medrano, Dieng, Monterde y Loza por parte del equipo harense.
Tras acabar el encuentro con este empate, el Haro Deportivo se ubicó en el octavo lugar de la tabla con 15 puntos. Por su parte, el Valladolid B con este punto conseguido, alcanzó el quinto puesto con 19 puntos tras el duelo.
En la siguiente jornada de liga el Valladolid B jugará contra el Logroñés fuera de casa, mientras que el Haro Deportivo se enfrentará en casa contra el Calahorra.
