
# В России построят шесть новых СИЗО

Published at: **2019-11-07T18:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-rossii-postroyat-shest-novykh-sizo-/)

Фото: Известия
К 2026 году Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) планирует построить в России шесть новых следственных изоляторов в общей сложности на семь тысяч мест.  
Такие данные приводятся в проекте поправок к федеральной целевой программе «Развитие уголовно-исполнительной системы (2018–2026 годы)», с которым ознакомились «Известия». 
На реализацию программы запланировано потратить 12 млрд рублей, а по ее итогам количество соответствующих российскому законодательству и международным стандартам СИЗО составит от 85 до 100%. 
Планируется создать по два новых СИЗО в Крыму и на Дальнем Востоке, а также по одному на Северном Кавказе и в арктической зоне. 
Сейчас в России 209 СИЗО и 96 помещений, функционирующих в этом качестве. В этих учреждениях в общей сложности более 127 тыс. мест, при этом содержится там чуть более 98 тыс. человек.  Однако в некоторых регионах «в силу объективных причин» мест в следственных изоляторах не хватает на всех арестованных, отметили во ФСИН. 
Юристы и правозащитники видят одну из главных причин нехватки мест в изоляторах в сложившейся судебной практике, при которой увеличилось число вынесенных решений об аресте. Подробнее - в интервью «Известиям»: 
Невольное строительство: на новые СИЗО потратят 12 млрд рублей https://iz.ru/933782/elena-sidorenko/nevolnoe-stroitelstvo-na-novye-sizo-potratiat-12-mlrd-rublei 
58
