
# Rdeči križ podari in išče

Published at: **2019-11-05T09:30:00+00:00**

Author: **M. L.-S.**

Original: [Dolenjski list](https://www.dolenjskilist.si/2019/11/05/228066/novice/dolenjska/Rdeci_kriz_podari_in_isce/)

Novo mesto - V Humanitarnem centru Območnega združenja Rdečega križa Novo mesto na Drski trenutno lahko podarijo: nove vzmetnice in latoflex (različnih velikosti), enojne postelje (2 postelji 160x200 cm), pograd, otroško posteljo 90 x 190 cm, fotelj (enosed), dobro ohranjen usnjen trosed, omaro za mladinsko sobo, regale za dnevno sobo, klubsko mizico, visoke regale z dvema omarama, policami, predalom, otroško sobo z novo vzmetnico, 2 pisalni mizi v črki L, pohištvo za kopalnico (omarico pod umivalnikom, visečo stensko omarico, kuhinjo, printer Laser Yet A3 format, zamrzovalno skrinjo Gorenje (200 l)in sušilni stroj.
Potrebujejo pa: manjši kuhalnik, manjši električni štedilnik, štedilnik na trda goriva(desni), hladilnik, mikrovalovno pečico, pralni stroj, sušilni stroj, manjši električni radiator, sesalnike, stojalo za sušenje perila, likalnik za lase, hrastove trame, otroški voziček, sobno kolo, več otroških koles in moško kolo.
OZRK Novo mesto (tel.: 07/ 39 33 121, e: novo-mesto.ozrk @ozrks.si) ima tudi razdelilnico hrane, kjer socialno šibki dobijo topli obrok vsak delovni dan ob 12. uri, in kopalnico, v kateri se lahko stuširajo in operejo oblačila.
Po rabljena oblačila in obutev pa lahko pridejo vsako sredo od 13. ure do 16. ure. S seboj morajo prinesti osebno kartico uporabnika, ki jo dvignejo na Centru za socialno delo v Novem mestu.
