
# Журналисти намушкани до смърт в Индонезия

Published at: **2019-11-04T13:19:56+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/zhurnalisti-namushkani-do-smrt-v-indoneziya-405843.html)

Двама индонезийски журналисти, посредничили в спор за земя между компания за палмово масло и жители, са открити мъртви с множество прободни рани в близост до плантация в Суматра, съобщиха от полицията.
Тялото на Мараден Сианипар е намерено в сряда в ров близо до палмова плантация в област Лабухан Бату, на осем часа път с кола от столицата на провинция Северна Суматра.
Ден по-късно полицията откри останките на Маратуя Сирегар в същия район.
И двете тела са покрити с прободни рани.
Разпитани са шестима души, но не е посочен заподозрян, заяви пред АФП шефът на местната полиция Агус Дароят.
Двойката работила заедно за местен новинарски портал, преди да излезе на свободна практика през 2017 година.
Приятел на Сирегар заяви, че жертвите напоследък стават известни с активизма си по въпросите за спорове за земя.
Преди смъртта си Сирегар и Сианипар работили над кампания, за да убедят правителството да разреши на местните да работят на спорна земя.
Индонезийските журналистически асоциации осъдиха смъртта на двамата и поискаха от властите задълбочено разследване.
Много случаи на насилие срещу журналисти в Индонезия остават неразкрити, според Независимия алианс на журналистите, отчел поне две дузини случаи само тази година.
Индонезия се нарежда на 124-то място от 180 държави в Световния индекс за свобода на печата през 2019 г., публикуван от „Репортери без граници“.
