
# Как закрыть кампанию на Kickstarter на 300 процентов — рассказ автора Omno

Published at: **2019-11-07T15:22:20+00:00**

Author: **Artyom Kaleev**

Original: [DTF](https://dtf.ru/gamedev/80044-kak-zakryt-kampaniyu-na-kickstarter-na-300-procentov-rasskaz-avtora-omno)

Опыт краудфандинга в одиночку.
Omno — это однопользовательская адвенчура, которая чем-то напоминает Journey или Abzu, но с фокусом на головоломки и механики передвижения. Ей занимается один-единственный человек, Джозеф Мэнк — на игру ему удалось собрать свыше 100 тысяч долларов на Kickstarter, что превышает изначальную цель более, чем в три раза.
В своём блоге на Gamasutra разработчик рассказал про свой опыт ведения кампании, а мы выбрали главное. Автор Omno рассказал, какие ресурсы он использовал для раскрутки, как подготовился к сбору средств и на чём стоит сфокусироваться сильнее всего.
Далее приведены слова Мэнка.
Я работаю над Omno уже более двух лет — и последние восемь месяцев на фулл-тайме. Выпустить игру планирую в следующем году.
До Omno я занимался анимацией персонажей на протяжении десяти лет — во многих проектах, включая фильмы и игры (из последнего — серия State of Decay). Я был на фрилансе, потому знал, как работать самостоятельно — но никакого опыта в инди или в создании собственных игр у меня не было.
Если вы просмотрите множество лекций GDC и блог-постов про Kickstarter, то подготовитесь очень хорошо.
Во время кампании вы будете крайне заняты, поэтому стоит заранее подготовить как можно больше ассетов. (Почему бы не сделать гифку «20% средств собрано» для Твиттера уже сразу?)
Перед кампанией у меня был месяц крайне интенсивной приготовлений. Я сфокусировался на том, чтобы подготовить хорошую страничку для Kickstarter, сделать новый трейлер, написать пресс-киты, настроить страницу в Steam, обновить вебсайт — а также долго думал о всех наградах, промежуточных целях и так далее.
