
# Calaverandia 2019, una mezcla de tradición y tecnología

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Alejandro Hernández Mendoza | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/doble-via/calaverandia-2019-dia-de-muertos-tradicion-y-tecnologia-guadalajara-alteacorp-4416301.html)

Al entrar tu visión se centra en la infinidad de luces led que decoran el lugar, el olor a copal anuncia que la tierra de los muertos está cerca y los mariachis te reciben al ritmo de “La Chona”, mientras catrinas y catrines celebran tu llegada.
Se trata de Calaverandia, el primer parque temático de Día de Muertos, ubicado en Guadalajara, Jalisco, que mezcla las tradiciones y costumbres del país con la tecnología de punta.
Creado en 2018 por AlteaCorp, surgió como una apuesta disruptiva pues, según su director, Marcos Jiménez Monroy, no se tenía que esperar a que vinieran producciones como la de James Bond (007: Spectre) o la de Coco para celebrar Día de Muertos a nuestra manera.
Marcos Jiménez lo define como una “mezcla de atracciones”, pues cuenta con casi 30 instalaciones en las que se pueden encontrar shows en vivo, ofrendas gigantes, zonas gastronómicas y tienda de souvenirs.
Juegos para los más pequeños, La Lotería, El Limbo, El Pueblito, El Mausoleo, El Inframundo y hasta un Cementerio Interactivo, el primero en el mundo. Son algunas de las instalaciones que podrás encontrar a lo largo de dos horas (aproximadamente) de recorrido.
En La Plaza principal podrás encontrar un pequeño kiosko al más puro estilo de un pueblo mágico, el cual funge como escenario para música en vivo mientras alrededor los asistentes se degustan con los Lonches de San Nico, Los 7 Pozoles o los Churros de Analco. Todo el lugar dedicado a la gastronomía local.
No hay duda de la fidelidad en la ambientación de sus instalaciones, todo hace referencia a las festividades de muertos, lo que lo hace único es el nivel que le aporta la tecnología de a cada una de sus atracciones.
El fuerte del festival se encuentra en el lago del Parque Ávila Camacho, donde se proyecta el show multimedia en 4D llamado “Alma”. Una retrospectiva del origen de Día de Muertos.
Video mapping sobre árboles y espejos de agua que lleva al límite los sentidos. Proyectores, luces láser, máquinas de humo y lanza fuegos que complementan la increíble historia narrada por diversos personajes.
Sus creadores paliaron dificultades financieras previo a su primera edición, ahora con “mucha más experiencia” aportan su granito de arena para revivir las tradiciones pues, según nos cuenta Marcos Jiménez, “la gente que asiste realmente no celebraba el Día de Muertos.
Si bien el boleto de acceso podría no ser económico para todo el público, realmente la calidad del evento retribuye la inversión del público. Los precios van desde los $255 hasta los $585 para niños, mientras los adultos deberán pagar de $495 hasta $995 pesos. Con descuentos especiales para personas mayores o con discapacidad.
Debido al éxito obtenido ya planean los niveles a alcanzar en próximas ediciones. En su primera edición la ambientación se basó en la película Coco; en este año cambiaron algunas atracciones y en años posteriores buscarán llevar Calaverandia a México, Los Ángeles y hasta Europa.
Si llegara a tu ciudad no dudes en visitarlo, seguro de cambiará la forma de festejar Día de Muertos. Por lo pronto aún puedes ir a Jalisco, se ubica en el Parque Ávila Camacho, frente Plaza Patria, en Guadalajara.
