
# Những đứa trẻ trốn chạy mưa đạn băng đảng

Published at: **2019-11-07T13:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/nhung-dua-tre-tron-chay-mua-dan-bang-dang-4008563.html)

Ông điên cuồng tìm đứa cháu cuối cùng còn đang mất tích: Cô bé 9 tuổi McKenzie Langford đã rời khỏi nơi ẩn nấp để tìm kiếm trợ giúp, sau khi các tay súng băng đảng phục kích, giết hại mẹ và nhiều anh chị em.
Ra khỏi con đường đất nơi có ba chiếc ôtô găm lỗ chỗ vết đạn, ông Miller cùng những người tìm kiếm khác phát hiện những dấu chân nhỏ trên cát. Họ lần theo dấu vết khoảng vài km, có những lúc mất dấu vì nền đất cứng, nhưng sau đó dấu chân lại xuất hiện ở vùng đất mềm hơn.
Xuyên qua màn đêm, Miller tìm thấy cháu gái Mckenzie vẫn còn sống. "Tôi chạy lại ôm chặt lấy con bé", ông nhớ lại. "Tôi nói 'Là ông Kenny đây'. Con bé trả lời 'Chúng ta phải quay lại giúp những người khác'".
Cuộc tìm kiếm đã khép lại một ngày đau thương của Miller, người sáng sớm hôm đó vừa nhận thi thể cháy đen của con dâu cùng 4 đứa cháu trong chiếc ôtô găm đầy vết đạn.
Họ đều là nạn nhân của vụ thảm sát đã gây chấn động Mexico hôm 4/11, khi đoàn 17 người đi trên ba chiếc xe từ bang Sonora tới bang Chihuahua dự đám cưới của họ hàng bị phục kích ở khu vực hẻo lánh.
Các nạn nhân thiệt mạng gồm cô Christina Langford Johnson, cô Dawna Langford cùng hai con, cô Rhonita Miller cùng cặp sinh đôi 8 tháng tuổi và hai con 8-10 tuổi.
Đứa con 19 tháng tuổi của Christina và 6 người con khác của Dawna thoát chết trong vụ tấn công.
Mckenzie và người chị 14 tuổi Kylie bị trúng đạn ở cổ tay và bàn chân, nhưng đã được điều trị tại bệnh viện thành phố Tucson, bang Arizona, Mỹ, hôm 6/11 và được đưa sang Mexico dự đám tang mẹ cùng các anh chị em diễn ra ngày 7/11.
Gia đình Langford sinh sống tại khu dân cư La Mora ở bắc Mexico, nơi cộng đồng người Mormon mô tả là vùng đất bình dị, yên ả. Trẻ con tự do đi lang thang, học cách câu cá, săn bắn và làm vườn. Một số đi học tại các trường công lập địa phương, trong khi số khác học tại nhà. Thời gian rảnh, chúng cưỡi ngựa hoặc lái xe vượt địa hình ATV để giải trí hay chơi điện tử và dành thời gian trên mạng Internet.
"Đây từng là nơi rất yên bình", bà Staddon, người lớn lên tại khu dân cư La Mora, chia sẻ. Bà hiện sống ở ngoại ô thành phố Phoenix cùng chồng và 5 con. "Nhưng chúng tôi biết mọi thứ đã thay đổi. Bạo lực đang gia tăng xung quanh chúng tôi".
Sáng 4/11, đoàn xe ba chiếc lao băng băng trên con đường đất mà các cộng đồng người Mormon đã sử dụng suốt hàng thập kỷ. Trên ba chiếc xe là ba bà mẹ với tổng cộng 14 đứa trẻ.
Nhưng thông tin liên tục đổ về báo hiệu có chuyện không hay đã xảy ra. Ông Miller cùng những người khác vội vã lái xe đi tìm hiểu. Đầu tiên, họ bắt gặp chiếc xe của con dâu ông, Rhonita, 30 tuổi, cùng 4 đứa cháu bên trong. Thi thể họ bị thiêu rụi đến mức không thể nhận ra. Các thành viên gia đình xác nhận những đứa trẻ thiệt mạng gồm Howard, 12 tuổi, Krystal, 10 tuổi, cùng cặp sinh đôi 8 tháng tuổi Titus và Tiana.
Sau khi tìm thấy chiếc SUV đã cháy đen của con dâu, ông Miller cho biết cả nhà đều rất lo lắng về số phận hai chiếc xe còn lại đã đi trước. Đã nhiều giờ trôi qua từ lúc họ rời đi nhưng không có tin tức gì dù trời bắt đầu tối.
Đúng lúc này, cậu bé Devin Langford, 13 tuổi, xuất hiện ở La Mora, kiệt sức, đói và mất nước vì đã đi bộ hơn 22 km để tìm kiếm giúp đỡ. Cậu bé kể lại câu chuyện rợn tóc gáy về chuyện xảy ra với hai chiếc xe còn lại.
Theo lời Devin, gia đình em đang lái xe trên đường thì nhiều tay súng được cho là thành viên băng đảng Mexico bất ngờ nã đạn như mưa từ trên đồi xuống đường. Chiếc xe của Rhonita bị bắn trúng bình xăng và bốc cháy dữ dội.
Những tay súng sau đó tiến đến và lôi lũ trẻ còn sống ra, ra hiệu và nói bằng tiếng Tây Ban Nha yêu cầu chúng rời khỏi khu vực. Dawna Langford, mẹ Devin, chết gục trên vô lăng. Christina Johnson, người lái chiếc xe còn lại, nằm chết bên lề đường. Hai em của Devin, Trevor, 11 tuổi và Rogan, 2 tuổi, cũng bị giết.
Những đứa trẻ còn sống nhà Langford, gồm Devin và 6 anh chị em, bắt đầu lết  khỏi hiện trường, nhưng Cody đã bị bắn vào hông và chân nên không thể bước đi. Một đứa khác bị bắn vào bàn chân. Cả nhóm nhận ra chúng không thể về nhà nên quyết định tìm chỗ trốn.
Devin dẫn lũ trẻ đi xuống một sườn đồi, núp trong bụi rậm, rồi Devin một mình đi tìm người giúp đỡ.
Với sự trợ giúp của Devin, cảnh sát đã tìm thấy hai chiếc xe còn lại ở cùng một chỗ. Các video do gia đình cung cấp cho thấy cả hai xe đều bị trúng hàng chục viên đạn.
Họ tìm thấy thêm 6 đứa trẻ còn sống, dù bị thương. Một đứa 14 tuổi bị bắn vào chân, một đứa 8 tuổi bị bắn vào hàm, một đứa 4 tuổi bị thương ở lưng và một đứa 9 tháng tuổi bị bắn vào ngực. Lúc bấy giờ, McKenzie không có mặt tại chỗ đám trẻ đang ẩn nấp. Em lo lắng khi anh trai Devin không quay lại sau nhiều giờ nên đã rời đi để tìm kiếm người giúp đỡ.
Sau vụ thảm sát, chính phủ Mexico đã điều quân đội bảo vệ thành viên gia đình các nạn nhân để họ tham dự lễ tang.
"Dù vậy, một số gia đình ở Mỹ vẫn sợ hãi", Staddon, thành viên gia đình túc trực ở bệnh viện cùng những đứa trẻ bị thương, nói. "Tôi tự hỏi đến bao giờ tôi mới có lại cảm giác an toàn ở nơi mà mình lớn lên".
Vũ Hoàng (Theo New York Times)
