
# Pemprov Jabar Butuh 3.704 PNS, Lowongan CPNS Lebih Sedikit

Published at: **2019-11-05T06:54:02+00:00**

Author: **Novianti Nurulliah**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/05/pemprov-jabar-butuh-3704-pns-lowongan-cpns-lebih-sedikit)

BANDUNG, (PR).- Kebutuhan PNS di Pemerintah Provinsi Jawa Barat hingga Juli 2019 berjumlah 3.704 orang. Sementara itu, Pemerintah Pusat memberikan jatah formasi CPNS untuk Jawa Barat 1.934 orang.
Penjabat Sekretaris Daerah Jabar Daud Achmad mengatakan, dengan kebutuhan CPNS tersebut dan jumlah formasi CPNS 2019 yang hanya 1.934 orang, Pemprov Jabar masih kekurangan tenaga PNS. Namun Pemprov akan memaksimalkan tenaga PNS yang ada.
"Jumlah kekurangan PNS di Jabar ini kemungkinan besar akan lebih banyak dari sisa kebutuhan PNS dikurangi formasi CPNS 2019 jika terpenuhi. Kami belum mendata jumlah PNS yang pensiun sejak Agustus hingga akhir tahun 2018," ujar Daud, Selasa 5 November 2019.
Menurut Daud, karena kekurangan PNS, Pemprov Jabar akan mendata pula PNS pensiun yang tidak perlu diganti dengan jumlah SDM yang sama. Di antara formasi yang ditinggalkan, bisa saja berkurang kebutuhannya karena tergantikan teknologi.
"Dengan kemajuan teknologi, kebutuhan orang bisa diganti. Misalnya yang pensiun ada sepuluh, setelah kami data, ternyata penggantinya bisa saja kurang, tapi hal itu masih didata," ujar dia.
Pemprov Jabar membuka 1.934 formasi CPNS untuk 2019. Formasi yang tersedia terdiri atas tenaga pendidik 839 orang, tenaga kesehatan 93 orang, tenaga teknis pelaksana dan fungsional 1.002 orang.
Daud mengatakan, jumlah kebutuhan pegawai di Pemprov Jabar jadi salah satu yang terbesar di Indonesia. Jumlah pegawai di Jabar yang pensiun mencapai 1.800 orang per tahunnya.
"Selain mengisi posisi yang ditinggal pensiun, ada posisi yang kosong karena pemerintah sempat tidak melakukan rekrutmen beberapa tahun lalu, yang secara bertahap, kebutuhannya dipenuhi setiap tahunnya," ucap Daud di Gedung Sate, Jalan Diponegoro, Kota Bandung, Selasa 29 Oktober 2019.***
