
# H Κύπρος απέκτησε ισραηλινά drone για την επιτήρηση της ΑΟΖ

Published at: **2019-11-07T21:09:36+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/07/politics/h-kypros-apektise-israilina-drone-gia-tin-epitirisi-tis-aoz/)

Τέσσερα drone αξίας 13 εκατομμυρίων δολαρίων απέκτησε η Εθνική Φρουρά της Κύπρου.
Τα drone είναι ισραηλινής προέλευσης και σκοπός τους είναι η παρακολούθηση της κυπριακής ΑΟΖ, σύμφωνα με δημοσίευμα της σελίδας i-hls.

        Κύπρος : Έσοδα 9,3 δισ. δολάρια για 18 χρόνια από την «Αφροδίτη»
      
Σύμφωνα με το sigmalive.com , η Κύπρος δήλωσε ότι τα drone θα επιχειρούν στα κυπριακά χωρικά ύδατα σύμφωνα με τις διατάξεις του διεθνούς δικαίου.
Κατά τις ίδιες πληροφορίες, τα UAV είναι της εταιρείας Aerostar.
Η αεροναυπηγική εταιρεία αναφέρει ότι τα συγκεκριμένα drone έχουν καταγράψει πάνω από 250 χιλιάδες ώρες πτήσης σε 4 διαφορετικές ηπείρους.
Το UAV με καύσιμο μπορεί να προσγειωθεί και να απογειωθεί αυτόματα. Μπορεί επίσης να πλοηγηθεί σε περιοχές όπου ενδέχεται να εμποδίζονται τα σήματα GPS.
Το Aerostar έχει μέγιστο βάρος απογείωσης 450 κιλών, με αντοχή πτήσης έως και 12 ωρών πτήσης άνω των 250 χιλιομέτρων. Το UAV έχει μέγιστο υψόμετρο 18.000 πόδια και μέγιστο ωφέλιμο φορτίο 50 κιλών.
Ορισμένα από τα πιθανά ωφέλιμα φορτία UAV περιλαμβάνουν τους δείκτες λέιζερ, τα ραντάρ συνθετικής διάτρησης, τους ηλεκτρονικούς και υπερύθρων αισθητήρες και άλλα προηγμένα ωφέλιμα φορτία.
Το drone έχει ένα ευέλικτο αρχιτεκτονικό σχεδιασμό, καθιστώντας έτσι δυνατή την αντιστοίχηση των σωστών και πιο κατάλληλων ωφέλιμων φορτίων προς τη λειτουργία του UAV.
