
# Моя большая ошибка. Билл Гейтс объяснил, почему Windows Mobile уступил рынок Android и взял вину на себя

Published at: **2019-11-07T10:32:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/it-industry/bill-geyts-obyasnil-pochemu-windows-mobile-proigral-rynok-android-50052137.html)

Выступая на конференции в Нью-Йорке Гейтс признал, что «слишком отвлекся» на этот иск и упустил из виду развитие операционной системы.
«Нет сомнений, что антимонопольный иск нанес ущерб Microsoft. Без него мы бы сфокусировались на создании операционной системы для телефонов и вместо Android вы бы сегодня пользовались Windows Mobile. Если бы не антимонопольный иск… Мы были очень близки, я был слишком отвлечен. Я провалил все из-за того, что отвлекся», — признался Билл Гейтс.
Беспорядочный переход Microsoft с Windows Mobile на Windows Phone дал шанс на развитие Android, но в то время у компании были также и большие возможности в области мобильных устройств. Гейтс сообщил, что Microsoft упустила возможность запустить Windows Mobile на ключевом телефоне Motorola.
«Мы опоздали только на три месяца с выпуском Motorola, так что да, победитель забрал все. Сейчас никто не слышал о Windows Mobile, ну и ладно. Это несколько сотен миллиардов туда-сюда», — сокрушается Гейтс.
Непонятно, о каком телефоне Motorola говорит Гейтс, но Motorola выпустила линейку смартфонов на базе Android Droid 10 лет назад, и они стали большим хитом. Влияние Verizon и Motorola в США действительно помогло Android добиться успеха, как раз тогда, когда Windows Mobile испытывала проблемы.
Ранее Гейтс оценивал убыток от потери мобильного рынка в $400 млрд и называл это своей «крупнейшей ошибкой».
