
# Dieses E-Auto soll wirklich nachhaltig sein

Published at: **2019-11-01T13:35:06+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/auto-news/auto-news/fisker-ocean-dieses-e-auto-soll-wirklich-nachhaltig-sein-65755036.bild.html)


        Wird das hier das nachhaltigste SUV der Welt?
      

        Das neue Elektroauto von Fisker ist auf den Namen Ocean getauft – und soll die Umwelt möglichst wenig belasten: Das Dach ist beispielsweise mit Solarzellen bestückt, sodass die Batterien auch mit der Energie des Sonnenlichts geladen werden können. So sollen 1600 Kilometer elektrische Reichweite im Jahr erzeugt werden.
      
Das Interieur ist komplett vegan, teilweise besteht es aus recycelten Materialien wie T-Shirts, Plastikflaschen und aus dem Meer stammenden alten Fischernetzen. Dazu verspricht Fisker ein innovatives Infotainment – Bilder gibt es davon noch nicht. Außerdem will das Unternehmen den Gummiabfall weiter verwenden, der bei der Herstellung von Reifen entsteht.

        Moment, Fisker – da war doch was? Designer Henrik Fisker (hat unter anderem den BMW Z8 mit gezeichnet) brachte 2011 seine erste Plug-in-Hybrid-Limousine, den Fisker Karma, heraus. Einer der ersten Kunden war Leonardo DiCaprio. Doch statt zum Tesla-Rivalen zu werden, ging das Unternehmen wegen vieler technischer Probleme unter. Inzwischen gibt es zahlreiche Ankündigungen für ein neues Auto, unter anderem eines mit Feststoffbatterie. Doch bislang wurden nur wenige Ideen Realität.
      
Dieses Mittelklasse-SUV jedenfalls wird am 4. Januar 2020 präsentiert: Erste Bilder zeigen ein geduckt wirkendes SUV, das sportlich weit ausgestellte Radhäuser und einen großen Lufteinlass an der Front hat. Dem aktuellen Trend folgend, betonen LED-Bänder an Front und Heck zusätzlich die Breite.
Eine Besonderheit des 4,60 Meter langen Ocean ist, dass es keine Motorhaube gibt. Um Gewicht und Kosten zu sparen, ist sie in die Karosserie integriert. Das Basismodell soll in den USA unter 40 000 Dollar (etwa 35 900 Euro) ohne Steuern kosten und mit einer 80-kWh-Batterie sowie einer Reichweite von 480 Kilometern kommen. Bis es so weit ist, dauert es allerdings noch: Die Produktion soll erst 2021 richtig anlaufen, sodass die ersten Exemplare des Fisker Ocean 2022 ausgeliefert werden können.

        BILD meint: abwarten …
      
