
# НБУ ожидает сокращения транзита газа в три раза

Published at: **2019-11-01T10:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/1/653216/)

Объем транзита природного газа через Украину может сократиться с около 90 миллиардов кубических метров в 2019 году до 50 миллиардов в 2020 году и до 30 миллиардов с 2021 года.
Об этом говорится в базовом прогнозе Национального банка, передает "Интерфакс-Украина".
Прямые потери экономики по сравнению с объемами транзита на уровне 2019 составят 0,6% ВВП в 2020 году и 0,9% ВВП в 2021 году и в дальнейшем.
"Однако рассматриваются и альтернативные сценарии, которые предусматривают как более высокие, так и более низкие объемы транзита", - отмечается в документе.
Нацбанк напомнил, что ежегодные поступления Украины от транзита составляют около 3 млрд долларов.
"Его прекращение приведет не только к прямым потерям валютных поступлений, но и создаст риски для деятельности смежных секторов экономики и обеспечения собственных нужд Украины газом в целом", - отмечает НБУ, указывая, что в настоящее время переговоры о новом контракте по транзиту российского газа продолжаются, и определенности в этом вопросе нет.

        
          Напоминаем:
        
      

        Накануне в Брюсселе состоялись трехсторонние газовые переговоры между Украиной, Россией и ЕС о новом долгосрочном контракте на транзит российского газа через Украину, после которых вице-президент Еврокомиссии Марош Шефчович выразил разочарование.
      

        Шефчович отметил, что не удалось договориться о продолжительности контракта, объемах и тарифах.
      

        По его словам, параметры, которые он представил, были приемлемы для украинских партнеров, но россияне на них не соглашались.
      

        Украинская сторона и ЕК предлагают России транспортировать по 60 млрд кубометров газа ежегодно в течение 10 лет.
      

        Россия настаивает на продлении срока действия существующего соглашения на год с прокачкой 10-15 млрд куб. метров. Срок действия текущего контракта заканчивается 31 декабря.
      
