
# Mais um bebé a caminho! Filha de Bibá Pitta está grávida

Published at: **2019-11-01T15:15:57+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/mais-um-bebe-a-caminho-filha-de-biba-pitta-esta-gravida/)

Bibá Pitta prepara-se para ser novamente avó. A filha Maria Pitta Paixão anunciou, na noite desta quinta-feira, dia 31 de outubro, estar à espera do segundo filho.
A boa-nova foi dada através das redes sociais com uma imagem de uma ecografia seguida de uma outra onde a mamã exibe a barriguinha. «Plus one» foi a legenda escolhida pela filha da socialite para as imagens publicadas.
O bebé que vem a caminho irá juntar-se a Duarte, de três anos, fruto do casamento da jovem com Guilherme Paixão.

        Veja as imagens na galeria acima e a reação de Bibá abaixo!
      
Maria Vasconcelos e Guilherme Paixão trocaram alianças no dia 27 de maio de 2017, numa cerimónia íntima na Igreja de Santo António do Estoril. Como convidados, Maria e Guilherme tiveram a família e os amigos mais próximos que fizeram questão de brindar aos noivos.
Na mesma cerimónia, os papás babados batizaram o filho, Duarte, na altura com um ano. O copo d’água das duas festas teve lugar na casa da mãe, Bibá Pitta, que se mostrou radiante neste dia inesquecível para a família. Duarte tem agora três anos e é o único filho da assistente de bordo e do marido.
No dia em que trocou alianças, a filha de Bibá Pitta escolheu um vestido cor de marfim, de alças, com um cinto por baixo do peito.
Para completar o visual, Maria usou um véu com o acessório prateado e uns brincos com pérolas. Os sapatos escolhidos eram brancos, fechados. Já o buquê era em tons de branco, roxo e verde.
