
# Суд перенес рассмотрение апелляции «Схем» на решение о доступе ГБР к данным редакции из-за неявки прокурора

Published at: **2019-11-05T14:36:19+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sud-apellyatsya-schem-perenesli/30254478.html)

Киевский апелляционный суд снова перенес – на 12 ноября – рассмотрение апелляционной жалобы программы «Схемы» на постановление Печерского районного суда, которым следователям ГБР предоставлено разрешение на временный доступ к редакционной коммуникации и другим данным журналистов программы, которые готовили расследование «Mr. Petro Incognito» о «тайном» отпуске Петра Порошенко на Мальдивах, опубликованном в января 2018 года под авторством Михаила Ткача и Натальи Седлецкой. Причина – неявка прокурора Генеральной прокуратуры Украины.
Такое решение судья Ольга Юрдига озвучила на заседании 5 ноября, сообщает корреспондент Радіо Свобода.
Как пояснила судья, причиной такого решения стало то, что на заседание пришел только следователь Государственного бюро расследований, но не явился прокурор ГПУ.
«Первый раз заседание перенесли из-за неполучения материалов уголовного производства, что препятствовало рассмотрению дела по существу. Сегодня – не появилась сторона обвинения, а именно – прокурор. И с целью обеспечения состязательности процесса суд решил, что прокурору надо сообщить (о судебном заседании – Радіо Свобода) еще раз, чтобы избежать обвинений в предвзятости суда. Пока я не вижу проблемы в повторном переносе. Поскольку срок действия постановления истекает 17 ноября», – заявила адвокат Вера Крат после завершения заседания.
Ранее адвокаты «Схем» отметили, что хотя в постановлении Печерского суда и было указано, что оно не подлежит обжалованию, юристы обратились в Киевский апелляционный суд с требованием его отменить, поскольку оно предоставляет доступ к документам, содержащим охраняемую законом тайну журналистских источников.
«Журналисты рассчитывают на судебный контроль за соблюдением прав, свобод и интересов. Особенно, если вероятное вмешательство касается права на свободу слова и защиту источников информации журналистов. Напомню, это не первый случай, когда адвокатам приходится защищать права журналистов на защиту источников информации», – отметила юрист Института развития региональной прессы Людмила Панкратова. Она подчеркнула, что «Схемы» уже сами оспаривали подобное решение.
В 2018 году журналисты уже создали подобный прецедент. Главный редактор и ведущая «Схем» Наталья Седлецкая подала в Киевский апелляционный суд жалобу на постановление, которым следователю Генеральной прокуратуры предоставлен доступ к данным с ее мобильного телефона за 1,5 года. Тогда юристы журналистки также обжаловали решение из-за нарушения конституционных прав и свобод. Аналогично поступила и защита украинской журналистки Кристины Бердинских, доступ к данным с телефона которой также получили следователи ГПУ.
В 2019 году было еще одно решение апелляционного суда о приостановлении предоставления доступа к электронной переписке редактора украинского издания «Новое Время» Ивана Верстюка, которое тоже вынесли в пользу журналистов.
В апелляции юристы «Схем» обращают внимание на отсутствие достаточного обоснования для доступа к внутриредакционным документам.
«Следователем не доказано обоснование значения этих документов для установления обстоятельств в уголовном производстве, не понятно, какое значение может иметь указанная информация в случае ее получения для уголовного производства», – говорится в тексте жалобы.
В апелляции также говорится о том, что постановлением Печерского суда были нарушены права журналистов на защиту своих источников и их право как граждан на защиту. Также юристы отмечают, что требование доступа к внутриредакционной информации может быть попыткой выявить источники получения информации журналистов-расследователей и возможного давления на них в дальнейшем. В документе также говорится, что вынесением подобного решения могли быть нарушены конституционные права и свободы журналистов редакции программы «Схемы».
Кроме того, редакция программы «Схемы» заявила, что не видит необходимости предоставлять Государственному бюро расследований весь массив истребованной через суд внутренней информации редакции, считая такой объем чрезмерным, а запрашиваемую информацию такой, которая не сможет помочь следствию, потому что не имеет к нему отношения.
Печерский районный суд предоставил следователям ГБР разрешение на временный доступ к редакционной коммуникации и целого ряда других внутриредакционных данных – графика работы журналистов, операторов и водителей, данных по оплате их труда и тому подобное. Такое решение суд принял 17 октября в рамках досудебного расследования уголовного производства Государственного бюро расследований в отношении «незаконной переправки лиц», в частности, пятого президента Петра Порошенко, через государственную границу «с использованием заведомо поддельных документов».
Согласно постановлению суда, если в течение месяца редакция не предоставит правоохранителям указанную информацию, то суд по ходатайству следователей ГБР «имеет право вынести постановление о разрешении на проведение обыска с целью поиска и изъятия указанных вещей и документов».
Редакция программы «Схемы: коррупция в деталях» (совместный проект Радіо Свобода и украинского телеканала «UA: Первый») отреагировала на решение и заявила, что считает чрезмерным объем данных журналистов, разрешение на доступ к которым получило Государственное бюро расследований благодаря решению Печерского районного суда Киева.
В ответ на заявление журналистов «Схем» в ГБР отметили, что востребованная информация им необходима для расследования производства относительно возможно незаконной переправки через госграницу пятого президента Порошенко. В то же время в ГБР так и не объяснили, как их расследованию может помочь такой широкий перечень внутренней информации редакции программы расследований «Схемы».
6 августа в ГБР сообщили, что расследуют возможные факты организации незаконной переправки через украинскую государственную границу пятого президента Украины. Досудебное расследование проводится по статьям «служебный подлог», «незаконная переправка лиц через государственную границу Украины», «использование заведомо поддельного документа».
Имя бывшего президента в сообщении не указано, однако Радіо Свобода стало известно, что речь идет о Петре Порошенко. Дело касается его отдыха на Мальдивах в январе 2018 года, о котором писали журналисты программы «Схемы» в своем расследовании «Mr. Petro Incognito. Тайный отпуск президента Порошенко».
Согласно расследованию, не афишируемый президентский отдых, который длился с 1 по 8 января, вместе с перелетом в общем стоил не менее 500 тыс. долларов, или более 14 млн гривен.
Журналисты программы предположили, что пятый президент Украины Петр Порошенко со своими спутниками мог летать на Мальдивские острова под вымышленными фамилиями и не проходить паспортный и таможенный контроль.
В то же время Порошенко отмечал, что границу он пересекал под своей фамилией, «по своему паспорту, с соответствующей регистрацией у пограничников».
