
# Свердловский избирком отказался проводить референдум о возврате прямых выборов мэров

Published at: **2019-11-05T12:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078848)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Избирательная комиссия Свердловской области на заседании во вторник отказала в регистрации инициативной группы по проведению референдума о возврате прямых выборов мэров в регионе, сообщает пресс-служба облизбиркома.
"На основании заключения рабочей группы Избирательная комиссия Свердловской области приняла решение об отказе в регистрации инициативной группы по проведению референдума", - говорится в сообщении.
Причиной отказа стали ошибки в документах.
"Рабочая группа провела проверку представленных документов и пришла к выводу, что они не в полной мере соответствуют требованиям закона", - поясняется в пресс-релизе.
Как сообщалось, 23 октября инициативная группа из 20 человек подала в облизбирком ходатайство о регистрации для проведения референдума о возврате прямых выборов мэров в регионе.
В апреле 2018 года депутаты Заксобрания Свердловской области приняли внесенный губернатором законопроект, предусматривающий отмену прямых выборов мэра Екатеринбурга. Вскоре после этого Евгений Ройзман, который занимал пост мэра с 2013 года после победы на выборах, подал в отставку. Свое решение он объяснил нежеланием принимать участие во внесении в городской устав соответствующих изменений.
В сентябре 2018 года депутаты думы Екатеринбурга единогласно избрали вице-губернатора Свердловской области Александра Высокинского главой города.
В июне 2019 года депутат Законодательного собрания Свердловской области Вячеслав Вегнер внес на рассмотрение регионального парламента законопроект о возвращении прямых выборов мэра Екатеринбурга.
