
# Indígenas de la Chiquitanía toman pacíficamente las instalaciones del INRA en Santa Cruz

Published at: **2019-11-01T13:36:26+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191101/indigenas-chiquitania-toman-pacificamente-instalaciones-del-inra-santa-cruz)

Indígenas de la Chiquitanía que protagonizaron la X Marcha, junto a movimientos ciudadanos y ambientalistas, tomaron hoy “pacíficamente” el Instituto Nacional Reforma Agraria (INRA) en Santa Cruz.
El motivo de la toma es el apoyo al movimiento cívico y ciudadano del país que pide la renuncia del actual presidente, Evo Morales. Denuncian también nuevos focos de calor en el municipio de Roboré, sobre todo en la zona del valle de Tucabaca. 
Joaquín Orellana, presidente de la X Marcha Indígena, aseguró que el INRA no acató el paro cívico y continuó emitiendo resoluciones de dotación de tierra “de manera ilegal y de avasallamiento sin consultar a los pueblos indígenas”.
“Más allá que ha habido un decreto y una Ley. Los funcionarios han procedido a hacer las resoluciones de dotación en contra de su pueblo. Lo que realmente no han respetado el paro y lo que es peor, por encima de nuestros derechos están dotando tierras a gente foránea, colonizadores e incluso a empresarios del agronegocio”, dijo, citado por El Día.  
Los indígenas, que encabezan la toma, piden una nueva política de redistribución y dotación de tierras en toda la Amazonía, Chiquitanía y Chaco.
Afirman que esas tierras fiscales y áreas protegidas están siendo flagrantemente avasalladas por colonizadores, por empresarios extranjeros y por la expansión agrícola.
