
# Maifeld plötzlich wiederThema bei Hertha

Published at: **2019-11-05T21:48:34+00:00**

Author: **ROBERTO LAMPRECHT und MARCEL BRAUNE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/hertha-bsc-maifeld-ploetzlich-wieder-thema-fuer-stadion-neubau-65845030.bild.html)

Im April brachte Hertha zuletzt das denkmalgeschützte Maifeld neben dem Olympiastadion als möglichen Standort für die neue Arena ins Spiel. Dann wurde es lange ruhig um diese Idee. Am Montag brachte Stadion-Manager Klaus Teichert (65) beim „Fan-Dialog“ diese Idee wieder ins Spiel.Teichert: „Wenn man schaut, warum das Feld unter Denkmalschutz steht, kommen Fragen auf. Für die Olympischen Spiele 1936 hat das Feld keine Rolle gespielt. Das ist eine nationalsozialistisch geprägte Aufmarschfläche. Und so wurde sie auch genutzt. Mussolini und Hitler haben dort gesprochen. Es gibt keine sportliche Rechtfertigung, warum das Maifeld ein Denkmal ist.“ Die Infrastruktur wäre vorhanden, genug Platz ist auch da. Ex-Profi Axel Kruse (52), der die Veranstaltung moderierte, polterte: „Ich finde es Wahnsinn, dass die Sichtachse von einem Nazibau schützenswert ist.“
Teichert: „Wenn die Sichtachse die Anforderung für Denkmalschutz ist, dann finden wir dafür eine Lösung. Der Bund und das Land haben in Mitte mehr Baudenkmale umgebaut oder abgerissen als durch den Krieg zerstört wurden.“Am Dienstag traf sich Hertha mit der Tegel Projekt GmbH. Dabei soll es unter anderem um den potenziellen Standort am Zentralen Festplatz nahe dem Flughafen Tegel gehen.
