
# Специалист по ландшафтному дизайну предложила краснодарский опыт применить в Ялте

Published at: **2019-11-03T12:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/specialist-po-landshaftnomu-dizaynu-p/)

Специалист по ландшафтному дизайну из Геленджика предложила применить уже успешно наработанный опыт на курортах Краснодарского края для цветочного украшения Ялты. Об этом сообщили в пресс-службе администрации Ялты.
«Селекция шагнула далеко вперед, но в Ялте новых растений не видно, а старые кустарники не блещут разнообразием и пребывают в большинстве в запущенном состоянии», — заверила она и также обратила внимание на очевидно недостаточное для курортного города количество цветов.
При этом ландшафтный дизайнер сообщила, что в Геленджике их компании удалось добиться создания композиций, которые цветут круглый год, а в Ялте, по ее мнению, обеспечить такой результат будет еще проще с учетом местных природных условий.
В первую очередь для достижения этой цели, уточнила она, необходимо создать автоматическую капельную систему полива клумб и газонов, причем обойдется это отнюдь не в астрономические для Ялты деньги. «Например, стоимость оборудования ею всех зеленых зон городской набережной, по нашим подсчетам, составит около 6 млн рублей», — рассказала гостья из Геленджика и добавила, что сопоставимых с названной суммой расходов потребует красочное оригинальное оформление въездной группы. Для нее фирма уже подготовила несколько вариантов предложений, – с пальмами, агавами, цветниками, которые можно реализовать уже до января.
Но особенно удручающее впечатление, по ее словам, производит Пушкинский бульвар, который украшают великолепные деревья и в то же время портят неухоженные кустарники. «Прежде всего, надо привести в порядок то, что есть — «причесать», придать шарм, заменить старые кустарники на новые, и эта улица снова приобретет привлекательный облик», — выразила уверенность дизайнер и добавила, что сейчас у гостей курортов пользуются популярностью искусственные газоны, многоярусные розарии, но в целом важна будет общая стилистика, присущая только Ялте.
В Ялте, напомнила она, площадей много, их надо разбивать на сектора, и разнообразие будет очень хорошо смотреться на небольших территориях, особенно учитывая, что ландшафтный дизайн всегда «привязывается» к архитектуре, включая ее малые формы.
А еще, утверждает ландшафтный дизайнер, на крымском курорте бросается в глаза нехватка фонтанов при том, что готовые чаши есть. «Но все они также сохраняются в неприглядном виде, хотя их восстановление не так дорого, как кажется, зато это позволит облику города заиграть новыми красками», — пообещала она.

        Юлия Лепихова
      
