
# Bolsonaro confirmó que no asistirá a la asunción de Fernández

Published at: **2019-11-01T19:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/internacional/2019/11/1/bolsonaro-confirmo-que-no-asistira-la-asuncion-de-fernandez-418005.html)

El presidente brasileño, Jair Bolsonaro, aseguró hoy que no asistirá a la asunción de Alberto Fernández al frente de la Casa Rosada el próximo 10 de diciembre y, aunque reconoció su apoyo a Mauricio Macri en las elecciones, señaló que no habrá "represalias" de su parte contra el próximo Gobierno.
En declaraciones a la prensa, el mandatario del vecino país instó al líder del Frente de Todos a que "continúe" con una "política similar" a la que tuvo el saliente jefe de Estado en lo que respecta al vínculo bilateral.
Al defender la reforma previsional que llevó adelante en Brasil, Bolsonaro manifestó: "Miren a Argentina en su complicada situación, nuestro hermano del sur. Ruego a Dios que todo vaya bien allí".
En ese marco, el jefe del Palacio del Planalto reconoció su apoyo a Macri en la búsqueda de la reelección, pero pidió seguir "adelante" en las relaciones entre ambos países.
"Animé por el otro, ¿verdad? Una vez que Fernández ganó, sigamos adelante. No hay represalias de mi parte y espero que continúen haciendo una política con nosotros similar a la que Macri ha hecho hasta ahora", añadió el brasileño.
Las declaraciones de Bolsonaro, quien desestimó la posibilidad de viajar a Buenos Aires para asistir el 10 de diciembre a la asunción de Alberto Fernández, se dan tras una serie de cruces entre ambos, que más tarde los excedió y llegó a sus hijos.
