
# Ушли из дома и не вернулись. В Тюмени ищут двух югорских подростков

Published at: **2019-11-05T05:09:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/incidents/2357478)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Дети не выходят на связь более суток. По словам друзей, они планировали уехать в областную столицу
      
Полиция Нефтеюганского района Ханты-Мансийского автономного округа-Югры рассказала об исчезновении двух несовершеннолетних жителей поселка Усть-Юган. По словам полицейских, дети не выходят на связь с родными уже более суток. Как сообщили друзья пропавших, подростки хотели уехать в Тюмень.
«Жительница поселка Усть-Юган Елена Гордеева ушла из дома 3 ноября в 14.00 и до сих пор не вернулась. На связь девочка не выходит, ее телефон не отвечает. С ней ее друг Егор Бесфамильный. Сотрудники ведомства прилагают все усилия по розыску детей», - сообщили в полиции.
Пропавшей Елене Гордеевой на вид 15 – 16 лет, рост 160 – 165 сантиметров, телосложение худощавое, волосы светлые. Любит носить линзы разных цветов. Была одета в черную парку, черные штаны и сапоги с белым мехом по верхнему краю, серую шапку и черный шарф. Друг девочки Егор Бесфамильный выглядит на 16 -17 лет, плотного телосложения и высокого роста. Волосы русые, стрижка короткая. Одет в длинную оливковую парку, серую шапку, черные джинсы и коричневые полуботинки. Также он взял с собой серый рюкзак.
Если кто-то из тюменцев или жителей близлежащих городов видел пропавших подростков, просьба незамедлительно связаться с МВД по Нефтеюганскому району. Контакты для связи: в дежурную часть полиции Нефтеюганского района 8-3463-209-602 (дежурная часть), 209-571, 89003871431(уголовный розыск).
К настоящему моменту дети пока не найдены. Полиция продолжает поиски.
Фото: МВД по Нефтеюганскому району
