
# Cristina Ferreira compara look que usou nos Globos a disfarce de Halloween de Kylie Jenner | FOTOS

Published at: **2019-11-03T13:55:20+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/cristina-ferreira-compara-look-que-usou-nos-globos-a-disfarce-de-halloween-de-kylie-jenner/)

Cristina Ferreira está sempre atenta e não deixou passar ao lado o disfarce de fada roxa usado por Kylie Jenner este Halloween.
A apresentadora da SIC partilhou uma fotografia da irmã mais nova de Kim Kardashian nos stories do Instagram ao mesmo tempo que recordou um dos cinco visuais que ela própria usou na última edição dos Globos de Ouro.
A 29 de setembro deste ano, Cristina Ferreira brilhou na gala da SIC com um vestido roxo com asas da autoria da estilista portuguesa Micaela Oliveira. Vestido que, na altura, foi comparado com uma criação da estilista holandesa Iris Van Herpen.
Agora, Cristina Ferreira, de 42 anos, compara o visual dos Globos de Ouro ao look escolhido por Kylie Jenner, de 22 anos, para uma festa de Dia das Bruxas organizada por Drake. «Micaela Oliveira as nossas asas eram mais giras», escreveu a estrela da SIC.
O vestido da multimilionária norte-americana era bastante revelador e deixava as curvas da socialite em evidência. Já o vestido de Cristina Ferreira tinha uma marca ecológica porque foi feito com rolhas de cortiça.
Mas esta não é a primeira vez que Cristina menciona ou se inspira no clã de hollywood. Quando aderiu à moda dos calções de ciclista, a apresentadora também se comparou à socialite Kim Kardashian.
Numa fotografia publicada no Instagram, Cristina mostrou-se com calções de ciclismo (calções de lycra) para usar no dia-a-dia. O look excêntrico não foi do agrado dos seguidores que rapidamente a acusaram de copiar a socialite Kim Kardashian, forte seguidora desta tendência.
«Horrível, espero que tenha sido apenas para a fotografia», «Há quem vá ao ginásio maquilhada, a Cristina vai de saltos… O importante é ir ao ginásio» e «Kardashian? Precisa de ter curvas para isso» são algumas das palavras escritas pelos fãs.
Quando Cristina foi convidada para comparecer no Festival de Cinema de Cannes, a convite da Magnum, a marca de gelados, usou um look praticamente igual ao da mulher de Kanye West, que criticara recentemente.
Quando Inês Franco, a maquilhadora da apresentadora, fez o curso de maquilhagem com Mario Dedivanovic, Cristina partilhou a foto de Inês Franco ao lado de Kim e escreveu: «A minha Inês Franco, com o maquilhador e a própria da Kim Kardashian, em Los Angeles. Já lhe mandei o recado, terça-feira quero uma maquilhagem igual».
