
# Die beste Zeit für guten Journalismus ist jetzt

Published at: **2019-11-06T08:00:06+00:00**

Author: **den Chefredakteurinnen,Chefredakteuren der Tageszeitungen Baden-W&amp;uuml;rttembergs**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/die-beste-zeit-fuer-guten-journalismus-ist-jetzt--179120130.html)


        Mit der Aktion "Journalismus zeigt Gesicht" zeigen 50 Tageszeitungsredaktionen in Baden-Württemberg – darunter die Badische Zeitung – , wer sie sind, wofür sie stehen und warum sie wichtig für unsere Gesellschaft sind.
      
Journalismus ist in einer Demokratie unerlässlich. Journalisten treten für die Suche nach der Wahrheit ein, sie recherchieren, sind unabhängig, und sie lassen sich nicht kaufen. Wer auf journalistische Informationen zurückgreift, der weiß: Darauf kann ich mich als Leserin und als Leser verlassen. Doch dieser Wert des Journalismus wird in Zeiten digitaler Kommunikation zunehmend in Frage gestellt. Schreiber in sozialen Netzwerken verbreiten Unwahrheiten, ohne ihre Identität zu offenbaren. Hetze greift um sich, und sie bleibt ungestraft. Propaganda vergiftet das Klima, ohne dass sich die Absender dafür rechtfertigen müssten.Journalisten machen das alles nicht, denn sie sind sich ihrer Verantwortung bewusst. Journalisten sind Dienstleister. Dienstleister ihrer Leserinnen und Leser, Dienstleister der Demokratie. Ohne freien, kritischen und fairen Journalismus kann das Gemeinwesen nicht funktionieren.Der Tübinger Medienwissenschaftler Bernhard Pörksen bezeichnet Journalismus als "Lebensversicherung der Demokratie", weil Journalismus wahrhaftige Information transportiert, viele verschiedene Meinungen zulässt und niemals anonym ist. Schon die Autoren unseres Grundgesetzes haben diesen Wert betont und unter dem Eindruck der Nazi-Diktatur die journalistische Arbeit unter besonderen Schutz gestellt. Sie hatten zum Ziel, dass Journalisten Machtmissbrauch und Ungerechtigkeiten ans Licht bringen und zur Hygiene der Demokratie beitragen. Das ist gelungen – bis heute. Wir wollen, dass es so bleibt.
