
# Juanes anuncia que su álbum “Más futuro que pasado” se estrenará el 22 de noviembre

Published at: **2019-11-01T16:36:24+00:00**

Author: **Redacción música**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/musica/juanes-anuncia-que-su-album-mas-futuro-que-pasado-se-estrenara-el-22-de-noviembre-articulo-889073)

Juanes lanzará trabajo musical el próximo 22 de noviembre, días después de recibir el reconocimiento como Persona del año por parte de la Academia Latina de la Grabación.
El disco titulado “Más futuro que pasado” fusiona ritmos folclóricos colombianos con el rock n’ roll, e incluye sus sencillos lanzados recientemente, como “Pa dentro”, “La plata”, “Querer mejor” y “Bonita”.
“Pa dentro” recibió un Grammy Latino 2018, mientras que “La plata” está nominada a grabación del año y “Querer mejor” con Alessia Cara a grabación del año y canción del año en los Grammy Latino 2019.
Juanes continúa con la costumbre de apoyar a jóvenes artistas y productores nacientes en los que ve gran habilidad, por lo que el nuevo álbum, además de contar con las colaboraciones de Lalo Ebratt, Alessia Cara y Sebastián Yatra, cuenta con la participación de Crudo Means Raw, Christian Nodal, y Fuego. (Le puede interesar:Juanes anuncia la fecha de su próximo concierto en Colombia).
“Siempre he tratado de mezclar mundos musicales diferentes, el rock con la música que amo y escucho: la música de Colombia como la cumbia, el vallenato y la guasca. Durante los últimos cinco años he tenido la oportunidad de colaborar con productores jóvenes. Ha sido interesante experimentar con elementos como traer el ritmo del dembow a mis canciones. Lo que hago es traer elementos de esa música a mis canciones de una manera orgánica que funcione. Quería mezclar folclor y rock con algo de lo que estamos escuchando hoy: pop y ritmos urbanos. El álbum tiene mucho de eso; es un álbum para bailar y pasar un buen rato”, dijo recientemente Juanes a Billboard. (Recordar: Metallica, “impresionados” con la interpretación de Juanes en Rock al Parque).
En “Más futuro que pasado” Juanes también ejerce como coproductor en la mayor parte del álbum, trabajando en canciones con Andrés y Mauricio, Mosty, Rafael Arcaute, Tainy, Luis Salazar, Ily Wonder, DVLP y Sky, entre otros.
889073
2019-11-01T11:36:24-05:00
article
2019-11-01T11:42:08-05:00
lcontreras_78
none
Redacción música
Música
Juanes anuncia que su álbum “Más futuro que pasado” se estrenará el 22 de noviembre
90
3748
3838
