
# An diesen Airports sindLufthansa-Flüge gestrichen

Published at: **2019-11-07T04:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/wegen-streik-lufthansa-sagt-1300-fluege-ab-65855758.bild.html)


        Die Lufthansa sagt insgesamt 1300 Flüge ab. Betroffen: rund 180 000 Passagiere! Grund ist ein 48-Stunden-Streik der Flugbegleiter. Das teilte der Konzern in Frankfurt mit.
      
Am Donnerstag können demnach von rund 3000 geplanten Flügen nur 2300 stattfinden, am Freitag nur 2400 von 3000.

        Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat für Donnerstag ab 0.00 Uhr bis Freitag 24.00 Uhr zum Streik bei der Kerngesellschaft Lufthansa aufgerufen.
      
Am Morgen hieß es von der Lufthansa, man wäre nun bereit, Schlichtungsgespräche zu führen.
An den Flughäfen Hannover, Bremen und Münster/Osnabrück könnte das die Lufthansa-Verbindungen von und nach Frankfurt und München treffen.Am Airport Hannover fallen am Donnerstag 11 von 16 geplanten Abflügen und Ankünften aus. Betroffen sind Verbindungen von und nach Frankfurt und München. Die Planung für Freitag stehe noch nicht fest, sagte eine Flughafensprecherin.In Münster/Osnabrück sind von den Ausfällen die Flüge von und nach München betroffen, 12 Flüge fallen aus, wie eine Flughafensprecherin sagte. Am Airport in Bremen sind nach Auskunft einer Sprecherin am Donnerstag 8 Ankünfte und 7 Abflüge gestrichen, am Freitag sind es 7 Ankünfte und 8 Abflüge.
Am Flughafen Düsseldorf hat die Lufthansa einen Großteil ihrer geplanten Flüge von und nach München gestrichen. Zudem wurden alle Verbindungen von und nach Frankfurt abgesagt.
Auch den Flughafen Tegel trifft der Streik. Sowohl nach Frankfurt als auch nach München waren für den Donnerstag sämtliche Lufthansa-Verbindungen gestrichen, wie aus dem Sonderflugplan hervorgeht, den die Lufthansa am Mittwoch online gestellt hat. Insgesamt bietet die Lufthansa von Tegel aus fast 40 Flüge in diese beiden Städte. Andere Ziele werden von dort aus nicht angeflogen.
Auch am Hamburger Flughafen müssen sich Passagiere auf massive Störungen der Lufthansa-Verbindungen nach München und Frankfurt einstellen. Etliche Flüge werden ausfallen. Der erste betroffene Flug ist voraussichtlich um 6 Uhr die Verbindung nach Frankfurt mit der Flugnummer LH 001. Auf der Webseite des Flughafens waren für Donnerstag 27 Flüge nach München und Frankfurt gestrichen, darunter alle Frankfurt-Verbindungen. Doch das kann sich kurzfristig noch ändern.
Abgesehen von der Haupt-Airline Lufthansa sind derzeit keine anderen Fluglinien betroffen. Aber: Ufo hat eine Ausweitung des Arbeitskampfes auf bis zu vier weitere Flugbetriebe mit deutschem Tarifrecht angekündigt. Davon könnten vor allem Eurowings-Flüge betroffen sein. Einzelheiten will Ufo am Donnerstag nennen.
▶︎ Kunden können ihren für einen der beiden Tage gebuchten Flug kostenlos auf einen Flug mit Lufthansa oder einer ihrer Töchter in den nächsten zehn Tagen umbuchen – unabhängig davon, ob er tatsächlich gestrichen wird oder nicht, wie der Konzern mitteilte. ▶︎ Auf innerdeutschen Strecken können Fluggäste demnach auch die Deutsche Bahn nutzen. Dazu können sie ihr Ticket online in einen Fahrschein der Bahn umwandeln. Die Anreise zum Flughafen sei dafür nicht notwendig.
Lufthansa bat die Fluggäste, sich vor Reiseantritt auf der Seite der Airline über den Status ihres Flugs zu informieren.Das Arbeitsgericht Frankfurt am Main hatte am Mittag den geplanten Streik für rechtens erklärt. Es wies einen Antrag der Lufthansa auf eine einstweilige Verfügung zurück. Die Lufthansa ging in Berufung, das Landesarbeitsgericht entschied am Mittwochabend aber ebenfalls pro Streik.
Ufo fordert für die rund 21 000 Lufthansa-Flugbegleiter höhere Spesen und Zulagen sowie besseren Zugang für Saisonkräfte in reguläre Anstellungsverhältnisse. In dem gesamten Tarifkonflikt geht es aber auch um die vom Konzern aufgeworfene Frage, ob Ufo überhaupt noch Tarifverträge für das Kabinenpersonal durchsetzen kann. Für die anderen Flugbetriebe gibt es jeweils separate Forderungen.Ufo fürchtet insbesondere, dass der Konzern Kabinen-Tarifverträge mit der Konkurrenzgewerkschaft Verdi abschließt. Die DGB-Gewerkschaft hat Lufthansa zu Gesprächen aufgefordert, konnte aber in der Vergangenheit nicht die Mehrheit der Beschäftigten bei der Kerngesellschaft hinter sich versammeln.
