
# Melayat di Kompleks Keraton, Gibran Bertemu Achmad Purnomo

Published at: **2019-11-01T07:10:00+00:00**

Author: **Ahmad Rafiq (Kontributor), Juli Hantoro**

Original: [Tempo](https://nasional.tempo.co/read/1267127/melayat-di-kompleks-keraton-gibran-bertemu-achmad-purnomo)

TEMPO.CO, Jakarta - Anak sulung Presiden Joko Widodo, Gibran Rakabuming bertemu dengan Wakil Wali Kota Surakarta Achmad Purnomo, Jum'at 1 November 2019. Saat ini keduanya diketahui tengah berebut tiket dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) untuk melaju dalam pemilihan kepala daerah tahun depan.
Mereka bertemu saat melayat di kompleks Keraton Kasunanan Surakarta. Salah satu adik kandung Paku Buwana XIII, GKR Galuh Kencana wafat dan hendak dimakamkan ke Imogiri.
Sebelum dimakamkan, jenazah GKR Galuh Kencana disemayamkan di Sasana Mulya. Saat Gibran tiba di rumah duka, Purnomo tengah menyampaikan pidato sambutan kepada para pelayat.
Mereka berdua bertemu dan bersalaman setelah jenazah diberangkatkan ke Imogiri. Mereka juga terlihat sempat berpelukan dan berbincang-bincang. "Kami sudah lama tidak bertemu," kata Gibran. Mereka bertemu terakhir saat pernikahan Kahiyang Ayu dan Bobby Nasution.
Sedangkan Purnomo menganggap pertemuan tersebut merupakan hal yang biasa. "Dulu kami sudah berkali-kali bertemu, hanya memang (bertemu) terakhir sudah lama," katanya.
Saat ini, keduanya tengah berebut restu dari PDIP untuk maju dalam pemilihan Wali Kota Surakarta yang berlangsung tahun depan. DPC PDIP Surakarta mengajukan nama pasangan Achmad Purnomo-Teguh Prakosa ke DPP PDIP.
Sedangkan Gibran yang gagal mendaftar melalui DPC PDIP Surakarta memilih langsung menemui Ketua Umum DPP PDIP Megawati di Jakarta. Hanya saja, dia belum bersedia mengungkap hasil pertemuan tersebut.
