
# El clásico comodorense se lleva la atención de la 11ª fecha del Final A

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-clasico-comodorense-se-lleva-la-atencion-la-11-fecha-del-final-a-n5063423)


        Huracán es el puntero del certamen y esta tarde visitará desde las 16:00 al "Lobo", que llega como escolta a tan solo dos puntos. También juegan Rada Tilly-USMA y Sarmiento-Ameghino. Completarán el miércoles CAI y Petroquímica.
      
Huracán llega al clásico como líder y esta tarde defenderá la punta en “La Madriguera”, ante su escolta Jorge Newbery. El partido se jugará desde las 16:00 en el barrio 9 de Julio, con el arbitraje de Carlos Rujano y la asistencia de Raúl Brizuela y Ezequiel Tapia, por la 11ª fecha del torneo Final A de la Liga de Fútbol de Comodoro Rivadavia. El “Globo” suma 25 puntos y el “Lobo” está dos unidades abajo.
El equipo de César Villarroel se quedó con la victoria ante Newbery en el primer clásico y llega con una pequeña ventaja. En el último enfrentamiento entre ambos, jugado el 25 de agosto de este año, Huracán se impuso como local por 3-1, con goles de Jeremías Asencio, Matías Jara y Ariel Castellano, mientras que el tanto del “Lobo” fue obra de Jorge Aynol.
Luego de aquel partido, el “Globo” perdió ante Rada Tilly por 3 a 0, obtuvo tres victorias consecutivas y empató ante Petroquímica 0 a 0. En su última presentación, Huracán derrotó a USMA por 4 a 0.
Jorge Newbery, por su parte, solo perdió un partido en el Final A, y fue en la cuarta fecha ante Huracán. Luego, obtuvo una seguidilla de cinco victorias y en su última presentación empató ante la Comisión de Actividades Infantiles.
En el último encuentro entre ambos, festejó Huracán y el “Lobo” no solo quiere sacarse la espina, sino quedarse con la punta del campeonato Final A de Comodoro Rivadavia.
En otro de los partidos que se jugarán esta tarde, Rada Tilly recibirá a partir de las 15:00 a Unión San Martín Azcuénaga. El árbitro del encuentro será Claudio Quintana, con Nicolás Ibarnegaray y Brian Jerosimich como jueces de línea.
En el mismo horario, Florentino Ameghino visitará al Deportivo Sarmiento en un partido clave por la tabla general que determinará un descenso y el equipo que deberá jugar la promoción.
El CAFA se encuentra último en las dos tablas y necesita imperiosamente sumar de a tres, mientras que el “Depo” se ubica penúltimo, por lo que igual debe lograr la victoria para tomar un poco más de oxígeno.
El partido, que se jugará en el estadio Pampa Zaldúa, será controlado por Guillermo Díaz junto con Adrián Rivalta y Héctor Quintana.
Esta fecha se completará el miércoles, cuando en cancha de USMA, la Comisión de Actividades Infantiles reciba desde las 16:00 a Petroquímica en otro de los partidos que se jugará sin público visitante.
PROGRAMA DE LA 11MA. FECHA
Hoy (15:00 Primera - 12:00 Reserva)
- Rada Tilly vs USMA.
Cancha: Rada Tilly.
Arbitro: Claudio Quintana.
Asistentes: Nicolás Ibarnegaray y Brian Jerosimich.
Hoy (15:00 Primera)
- Deportivo Sarmiento vs Florentino Ameghino.
Cancha: Sarmiento.
Arbitro: Guillermo Díaz.
Asistentes: Adrián Rivalta y Héctor Quintana.
Hoy (16:00 Primera - 12:00 Reserva)
- Jorge Newbery vs Huracán.
Cancha: Newbery (sin público visitante).
Arbitro: Carlos Rujano.
Asistentes: Raúl Brizuela y Ezequiel Tapia.
Miércoles (16:00 Primera - 14:00 Reserva)
- CAI vs Petroquímica.
Cancha: USMA (sin público visitante).
Arbitro: Raúl Brizuela.
Asistentes: Héctor Velardez y Ezequiel Tapia.
