
# Previa del partido de la jornada 8: Granadilla Tenerife - Athletic Club Femenino

Published at: **2019-11-02T12:01:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/previa-del-partido-de-la-jornada-8-granadilla-tenerife---athletic-club-femenino-7711366)

El próximo domingo a las 13:00 se jugará el partido de la octava jornada de la Primera División Femenina, el cual medirá al Tenerife y al Athletic en el Estadio La Palmera.
El Granadilla Tenerife encara con ilusión de recuperar sensaciones positivas en el encuentro que corresponde a la octava jornada tras sufrir una derrota contra el Valencia Femenino en el encuentro anterior por un resultado de 2-0. Además, las locales han ganado en uno de los siete encuentros disputados hasta la fecha en la Primera División Femenina, con una racha de cinco goles a favor y 10 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Athletic Club Femenino venció sus dos últimos partidos de la competición contra el Espanyol Femenino fuera de casa y el Real Betis Féminas en su campo, por 1-2 y 2-1 respectivamente, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el estadio del Granadilla Tenerife. Hasta la fecha, de los siete partidos que ha jugado el Athletic Club Femenino en la Primera División Femenina, ha ganado en cuatro de ellos con un balance de nueve tantos marcados frente a ocho encajados.
Como local, el Granadilla Tenerife ha perdido en una ocasión y ha empatado dos veces en tres partidos jugados hasta ahora, unas cifras que manifiestan la debilidad del equipo en los partidos en casa y que a su vez brindan esperanzas a las visitantes. Como visitante, el Athletic Club Femenino ha vencido dos veces y ha sido derrotado en dos ocasiones en sus cuatro partidos disputados, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el Granadilla Tenerife deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Primera División Femenina muestran que el Tenerife ha ganado en cuatro ocasiones al Athletic, mientras que éste no ha logrado la victoria ninguna vez. Asimismo, las locales son las que más veces han ganado en su estadio frente al Athletic, pues lo han hecho en las cuatro últimas ocasiones. El último enfrentamiento entre el Tenerife y el Athletic en este torneo se jugó en marzo de 2019 y acabó con un marcador de 3-1 a favor de las locales.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Primera División Femenina, vemos que hay una diferencia de seis puntos a favor del equipo visitante. Las locales, antes de este partido, se sitúan en el duodécimo lugar con seis puntos en la clasificación. Por su lado, las visitantes cuentan con 12 puntos y ocupan la sexta posición en la competición.
