
# Relógio adiantado em uma hora? Saiba como corrigir esse erro

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Victor Pacheco**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/relogio-adiantado-uma-hora-como-corrigir/)

Usuários que acordaram na manhã deste domingo (03) tiveram uma breve surpresa ao pegarem seus smartphones: o relógio estava adiantado em uma hora. Em uma publicação recente, o Google explica o ocorrido:
Os smartphones passaram a informar o horário de Fernando de Noronha (GMT -2), ao invés de mostrar para todos o horário de Brasília (GMT -3), em aparelhos que possuem configurações de atualização automática de data e hora:
Para os aparelhos que não forem impactados no dia 20 de outubro, existe a possibilidade de que a mudança automática aconteça no dia 3 de novembro, já que a regra mudou em 2018. Nesse caso, valem as mesmas recomendações dadas acima, ou seja, na noite anterior, você pode definir manualmente a hora do seu smartphone.
Caso seu telefone não sofra nenhuma alteração de horário em nenhuma das duas datas, isso significa que o aparelho já foi atualizado pelos fabricantes ou, então, está seguindo as regras de rede da sua operadora (elas usam as antenas para enviar informações como a hora certa, por exemplo).
Você pode manter as configurações manuais até 16 de fevereiro de 2020, que seria a data de fim do horário de verão.
Nesse artigo nós te ensinamos como reverter e evitar que esse problema ocorra novamente:
Os usuários de smartphones da Apple podem corrigir o problema do relógio adiantado entrando no menu de configurações, clicando no ícone “Ajustes”:
Depois você deve ir até a opção “Geral“, e clicar em “Data e Hora”. Desabilite a opção “Automaticamente” de Fuso Horário.
Em seguida, basta escolher o horário correto e confirmar.
Se você usa o sistema operacional Android, temos um procedimento específico a seguir:
Usuários que usam o sistema do Google também foram afetados. Para arrumar seu relógio adiantado você deve primeiro acessar suas “Configurações“, e depois clicar em “Sistema“. Em seguida basta selecionar “Data e hora“.
Na tela seguinte, basta desmarcar  “Fuso horário automático“, mas também é válido você desabilitar a opção “Data e hora automáticas“. Depois disso você pode ajustar manualmente o horário e data de onde você está,  sem ficar dependendo de sua operadora.
Ainda segundo as instruções do Blog do Google, você pode manter as configurações manuais do smartphone até 16 de fevereiro de 2020, que seria a data de fim do horário de verão.

        Você foi afetado por esse erro no relógio de seu celular? Conte pra gente nos comentários!
      
