
# Adolfo Utor se cuela en la lista de los más ricos de España y Juan Roig cae al quinto lugar

Published at: **2019-11-05T22:16:00+00:00**

Author: **david navarro**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/economia/2019/11/06/adolfo-utor-cuela-lista-ricos/2203659.html?utm_source=rss)

Un alicantino entre los cien de Forbes. El presidente de la naviera Baleària, Adolfo Utor, ha logrado entrar en el ránking que anualmente elabora la prestigiosa revista económica con las mayores fortunas del país. Una clasificación que, un año más, encabeza el máximo accionista y fundador de Inditex, Amancio Ortega, y en la que el valenciano Juan Roig, propietario de Mercadona, cae del tercer al quinto puesto, después de que la publicación haya rebajado en nada menos que 1.000 millones de euros el cálculo que realiza de la valoración de su patrimonio, donde destaca su participación mayoritaria de la cadena de supermercados.
En total, los cien más ricos del país acumulaban el año pasado una fortuna conjunta de 148.200 millones de euros, 1.500 millones más que en el ejercicio anterior, lo que equivale a un aumento del 1%, de acuerdo con la revista, que realiza sus cálculos con base en el precio de mercado de las participaciones y los bienes que logra rastrear de cada uno de los miembros de su lista.
En el caso de Adolfo Utor, el único alicantino de la clasificación, Forbes le atribuye un capital de 300 millones de euros, procedente en su mayor parte de su participación en la naviera Baleària, que el año pasado facturó 381 millones de euros. Con esta cifra, el dianense «entra con fuerza en el ránking», según la propia revista, que lo sitúa en el puesto 88 entre las 100 mayores fortunas del país.
De esta forma, según Forbes, la riqueza de Utor superaría a la de otras familias de renombre en la provincia, como los hermanos Juan y Pedro Alcaraz -los fundadores de Goldcar- o los García Peralta -copropietarios de Tempe, la firma que fabrica el calzado para Inditex-que no logran entrar en la lista.
En cuanto al resto de la Comunidad Valenciana, Roig sería la mayor fortuna de la autonomía, con 2.700 millones de euros, lo que le sitúa en el quinto lugar de la clasificación general, tras caer desde el tercer lugar. Además de Amancio Ortega (63.000 millones) y su hija, Sandra Ortega (6.000), también acumulan más dinero que el valenciano el presidente de Ferrovial, Rafael del Pino (4.100); y el del Grupo Iberostar, Miguel Fluixà (3.000).
En el puesto 12 aparece la mujer de Roig, Hortensia Herrero, con una fortuna estimada de 1.600 millones, gracias al 27,7% que ostenta en el accionariado de Mercadona. Otro Roig, en este caso Fernando, el presidente de Pamesa, es el tercer hombre más rico de la autonomía y el 31 en el conjunto de España.
También ocupan lugares destacados el valenciana de adopción José Ignacio Comenge, uno de los accionistas de Coca-Cola European Partners y de Ebro Foods, que suma 550 millones; y Asunción Manzanet, accionista de Porcelanosa, que aparece en el puesto número 90, con 300 millones de fortuna estimada.
Entre las incorporaciones de este año al ranking destacan Alicia y Mercedes Daurella, que pasan a ocupar el puesto número 51, con 500 millones, con su participación en la embotelladora de Coca-Cola.
De las 100 mayores fortunas españolas, solo 26 de ellas corresponden a mujeres, entre las que se encuentran, además de Sandra Ortega, Alicia Koplowitz (puesto 8), con una fortuna de 2.000 millones; María del Pino Calvo-Sotelo (10), con 1.700 millones de euros, o Sol Daurella (11), con 1.600 millones de euros. Por su parte, Julio Iglesias es el único que aparece en esta edición de la lista que no se dedica exclusivamente al mundo empresarial, con una fortuna de 800 millones de euros que le sitúan en el puesto 37, tres por debajo de la edición de 2018, donde ocupaba el número 34 con 50 millones. Además, la revista advierte de los efectos que puede tener el Brexit sobre las grandes fortunas con intereses en el Reino Unido, como Daniel Maté, accionista de Glencore, que ocupa la decimotercera posición con 1.600 millones, 455 millones menos de los estimados en la edición anterior.
