
# В 2019 году санитарная авиация дополнительно совершила более 100 вылетов и эвакуировала 158 пациентов

Published at: **2019-11-07T13:30:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188528)

На развитие санитарной авиации в Коми увеличено финансирование на 2020 год. Об этом шла речь сегодня, 7 ноября, на рабочем совещании о госпрограмме РК "Развитие здравоохранения" в Госсовете региона.
Как доложил министр здравоохранения республики Дмитрий Березин, в рамках регионального проекта по развитию системы оказания первичной медико-санитарной помощи, в 2020 году планируется построить 19 фельдшерско-акушерских пунктов. Всего же требует замены 114 ФАПов.
"Глава Коми поручил в течение трех лет заменить все ФАПы, поэтому данная работа будет продолжена", - уточнил министр.
Также в следующем году будет приобретено 23 мобильных комплекса: десять передвижных маммографов, десять передвижных флюорографов и три передвижных ФАПа.
По словам министра, это позволит существенно расширить выездные формы работы и провести на месте профилактические осмотры и обследование в малонаселенных пунктах, где проживают менее 100 человек и не поддерживаются стационарные медицинские объекты.
"Одновременно с повышением доступности медицинской помощи мы уделяем особое внимание созданию комфортной среды в амбулаторных медицинских организациях", - отметил Д. Березин.
Так, в 2020 году Минздрав планирует перевести на новые стандарты все детские поликлиники и поликлинические отделения республики. В реализации будет задействовано 17 медицинских организаций.
Относительно развития службы скорой медицинской помощи Д. Березин сообщил, что уровень износа санитарного автопарка очень высокий - более 50%. Тем временем, в этом году республика получила 36 автомобилей скорой помощи класса В и С.
Кроме того, в рамках соглашения о сотрудничестве с АО "Монди Сыктывкарский ЛПК" были куплены четыре автомобиля скорой помощи класса А в центральные районный больницы Прилузья, Корткероса, Усть-Кулома и Койгородка.
"Я думаю, что эта работа нашими партнерами будет продолжена", - заметил Д. Березин.
Что касается санитарной авиации, то за девять месяцев этого года дополнительно было выполнено 110 вылетов и эвакуировано 158 человек. На санитарную авиацию в рамках проекта было увеличено финансирование на 36 млн рублей. В 2020 году средства федеральной субсидии составят 110,9 млн рублей, это больше, чем в было предоставлено в текущем году - 65,6 млн рублей.
