
# Воронежцы создали «добрую карту» своего города

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Воронеж**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/dobryj-voronezh-karta/)

Карта «агентов добрых дел» расскажет жителям и гостям Воронежа про необычные достопримечательности города и благотворительные организации.
Благотворительный фонд «Благо» подготовил и издал карту «Добрый Воронеж». Она помогает узнать, где найти работу и провести досуг людям с ограниченными возможностями здоровья, куда пойти бездомному человеку и как ему помочь, где можно бесплатно арендовать конференц-зал, по какому маршруту совершить прогулку по городу и найти городские благотворительные организации. Кроме того, на карте отмечены необычные памятники, музеи, места исторических событий и площадки культурного досуга, где можно отдохнуть с пользой.
«Карта создана для распространения добрососедства в нашем городе, для гостей и туристов, чтобы помочь им сориентироваться в истории Воронежа, какими добрыми местами он славится, куда можно пойти отдохнуть, помочь кому-то или получить помощь. Под добрососедством я понимаю культурные мероприятия, объединяющие людей: например, бесплатные экскурсии «Воронеж ногами» или Большая воронежская экотропа», — рассказала АСИ руководитель проекта в Воронеже Ирина Котова.
Карта включает 33 объекта и справочную информацию к каждому из них: краткое описание деятельности, чем это может быть интересно и почему это важно. В конце даются контактные данные с ссылками на соцсети, адресами и телефонами организаций.
«Тираж карты — 1000 экземпляров. Мы планируем раздавать такие карты на фестивалях и других мероприятиях. Например, у нас будет благотворительный спортивный турнир 24 ноября, где каждый сможет ее получить», — отметила Котова.
Кроме организатора проекта, благотворительного фонда «Благо», на карту нанесены: Воронежский дом НКО, биржа труда для людей с ОВЗ, Дом прав человека, дневной центр для бездомных людей, благотворительный магазин «Бутик добра», котокафе Mr.Moor и другие организации.
Проект реализуется при помощи «Содружества Добрых городов» при поддержке Фонда президентских грантов.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
