
# Суд не отпустил под домашний арест подозреваемых в хищении труб с завода Интерпайп НТЗ

Published at: **2019-11-04T17:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/sud-ne-otpustil-pod-domashnij-arest-podozrevaemyh-v-hishchenii-trub-s-zavoda-interpajp-ntz_n82857)

Защитники просили отпустить их подзащитных под домашний арест. Но суд решил иначе.

        "Постановление конечному обжалованию не подлежит. Полный текст постановления будет составлен и объявлен участникам судебного производства в 10 часов утра 6 ноября 2019 года. Судебное заседание закрыто", - резюмировал во время слушания судья Алексей Иванченко.
      
Напомним, трех мужчин подозревают в хищении имущества в особо крупных размерах. За два года они вместе с соучастниками вывезли с предприятия более полутора тысяч тонн труб, чем нанесли ущерб на два миллиона долларов. Однако, по состоянию здоровья одного подозреваемого - г-на Трипольца, отпустили под домашний арест, в то время как двух других оставили под стражей. На предприятии уверены - дело ведется открыто, а задержанные должны нести наказание

        "Наши фигуранты применяют все ту же тактику, полагаясь на жалость суда. По моему мнению, это попытка, чтобы избавиться справедливого наказания", - говорит сотрудник Службы экономической безопасности компании Интерпайп НТЗ Александр Звягольский.
      
Прокурор решением апелляционного суда доволен. Говорит, объективных причин отпускать подсудимых под домашний арест нет.

        "Сегодняшними решениями судебно-апелляционной инстанции подтверждена законность решения суда первой инстанции о продлении меры пресечения подозреваемым именно в виде содержания под стражей. И подтверждена целесообразность именно такой меры пресечения", - сказал прокурор Роман Шестопалов.
      
Между тем, посадить за решетку похитителей труб требуют и другие работники завода Интерпайп НТЗ. Под стенами апелляционного суда люди собрались на митинг.

        "Чтобы не воровали. Воруешь? Получай по заслугам", - уверена работница Интерпайп НТЗ Нелли Кришталь.
        "Мы собрались для того, чтоб услышать справедливое решение суда. Считаем, что должны быть предписания", - говорит работница Интерпайп НТЗ Оксана Фадеева.
      
Содержание под стражей или залог в 2,5 миллиона гривен - так решил Индустриальный суд Днепра. Апелляционный суд решение суда первой инстанции оставил без изменений.
