
# اعدام برای خفاش شب‌های تهران

Published at: **2019-11-05T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980814024.html)

راننده شیطان‌صفت که با خودروهای دزدی زن‌های تهرانی را شکار می‌کرد و آنها را مورد آزار و اذیت و تعرض قرار می‌داد صبح دیروز با حکم قضات شعبه هفتم دادگاه کیفری یک استان تهران به اعدام محکوم شد.
این پرونده از دو سال پیش با سرقت چهار خودروی پراید در شرق تهران آغاز شد و کارآگاهان دریافتند که سارق با خودروهای مسروقه اقدام به ربودن زن‌ها می‌کند.
سرانجام راننده ۲۳ ساله به‌نام -محمود- دستگیر شد و پلیس در بازرسی از خودروی سرقتی وی چندین گرم ماده مخدر شیشه کشف کرد.این سارق که سوابق متعددی از جمله اعتیاد، کیف قاپی، سرقت و درگیری در پرونده‌اش داشت در بازجویی‌ به سرقت چهار خودرو، دو پراید و دو خودروی مزدا ۳ اعتراف کرد. به‌دنبال شناسایی چهره سارق، شش زن از وی شکایت کردند که این مرد آنها را به‌عنوان مسافر سوار کرده و به نقاط خلوت شهر کشانده و تعرض کرده است. این متهم چندی پیش در شعبه هفتم دادگاه کیفری به ریاست قاضی کیخا و با حضور یک مستشار تحت محاکمه قرار گرفت.
در ابتدای جلسه نماینده دادستان برای این فرد به اتهام سرقت چند خودرو، ربودن شش زن و تعرض به چهار نفر از آنها و همچنین ضرب و جرح و سرقت اشد مجازات خواست. سپس متهم در جایگاه ویژه ایستاد. وی اتهام آدم‌ربایی و زنای به عنف را نپذیرفت و گفت سرقت خودرو‌ها را قبول دارم. متهم جوان در تشریح نحوه سرقت‌ها گفت: من قبلاً در شرکت بزرگ خودرویی کار می‌کردم، به همین خاطر یاد گرفته بودم در خودرو‌ها را با پنس جراحی باز کنم.
قاضی از وی پرسید پزشکی‌قانونی آزار و اذیت دو زن را تأیید کرده است. در این باره چه می‌گویی؟ اما متهم منکر شد. صبح دیروز قضات دادگاه پس از بررسی محتوای پرونده و مدارک و اسنادی که از سوی پزشکی‌قانونی ارائه شده بود متهم را به خاطر زنای محصنه، زنای به‌عنف، سرقت مقرون به آزار و آدم‌ربایی به «اعدام، حبس طولانی مدت و شلاق» محکوم کرد.
منبع: روزنامه ایران
