
# 100 новых лиц Казахстана попросили убрать их фото с заборов

Published at: **2019-11-04T07:20:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/100-novyih-lits-kazahstana-poprosili-ubrat-ih-foto-s-zaborov-383220/)

Депутат Мажилиса Загипа Балиева передала просьбу победителей проекта "100 новых лиц Казахстана", которые попросили снять их изображения с заборов Нур-Султана, передает корреспондент Tengrinews.kz.
"При встрече с молодежью у них была такая просьба: уберите "100 лиц" с заборов города. Неужели они достигли этого, вошли в топ "100 лиц", чтобы их портреты повесили на заборах. Это в корне неправильно. Они заслуживают, чтобы они (портреты. - Прим.) висели на баннерах, чтобы были на обложках журналов, но никак не на заборах", - обратилась на правительственном часе Балиева к министру информации и общественного развития Даурену Абаеву.
Позже министр, отвечая на вопросы журналистов, пояснил, что, если реакция на заборы действительно такая, их можно поменять.
"Я понимаю слова депутатов. (...) Меня не смущает это. Задача проекта "100 новых лиц" заключается в том, чтобы об этих людях узнала вся страна. Честно говоря, все зависит от людей. Кто-то за забором умудряется увидеть свалку, а я, смотря на фотографии этих людей, испытываю гордость. Я не вижу свалку, я вижу историю успеха", - заметил министр.
Он пообещал поговорить об этом с акиматами.
"Вполне возможно, мы поменяем. Но давайте гордиться, что у нас есть такие люди. Свалки у нас исчезнут, а эти люди у нас останутся", - добавил Абаев.
