
# Валентина Матвиенко секретно сходила в БДТ. Путь к «Путешествию за кулисы» очистили эвакуаторами

Published at: **2019-11-01T13:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/095/)

Ради секретного приезда Валентины Матвиенко в БДТ в первый день ноября расчищали путь эвакуаторами и перегородили дорогу машинами ФСО. Выход спикера Совета Федерации из дверей здания на Фонтанке после визита и дальнейший быстрый отъезд днём могли наблюдать только случайные пешеходы.
О том, что в главный театр Петербурга приехала VIP-персона, «Фонтанке» сообщили читатели. По их словам, за час до приезда черного «Мерседеса» с мигалкой и в компании машины сопровождения, от дома 65 по набережной Фонтанки стали переставлять припаркованные там утром частные машины. К двум дня у бывшего дома графа Апраксина  сновали только спешащие пешеходы. Автомобили проехать на указанном участке из-за большого количества иномарок на аварийках не могли.
В самом театре долго «не понимали» вопросов нашего издания о том, кто же к ним приехал в гости, и уверяли, что «всё работает в штатном режиме»: «Это не какой-то публичный визит, внутреннее событие». Затем на прямой вопрос, не спикер ли Совета Федерации приехала в театр, заявили, что это сами они не видели, это слухи.
Подтвердить информацию о том, что БДТ посетила Валентина Матвиенко, «Фонтанка» смогла только благодаря снимкам оказавшегося рядом фотографа нашего издания.
Официально известно, что на три часа дня 1 ноября с 26 октября была перенесена авторская программа заместителя художественного руководителя по общественно-просветительской и исследовательской деятельности Ирины Шимбаревич «Путешествие за кулисы». Однако неизвестно, участвовала ли в ней Матвиенко или у ее визита была другая цель.
