
# Phát hiện, ngăn chặn kịp thời âm mưu khủng bố của tổ chức Việt Tân

Published at: **2019-11-03T10:55:56+00:00**

Author: **Hoàng Thành**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/phat-hien-ngan-chan-kip-thoi-am-muu-khung-bo-cua-to-chuc-viet-tan-1028690.html)

Việt Nam đã phát hiện, ngăn chặn kịp thời một số âm mưu khủng bố do các phần tử khủng bố người Việt Nam lưu vong ở nước ngoài tiến hành, điển hình là tổ chức khủng bố lưu vong với tên gọi Việt Tân.    
Thanh tra Chính phủ vừa công khai Báo cáo tóm tắt đánh giá rủi ro quốc gia về rửa tiền và tài trợ khủng bố giai đoạn 2012-2017. Đây là lần đầu tiên Việt Nam thực hiện đánh giá rủi ro quốc gia. Với sự hỗ trợ ký thuật của Ngân hàng Thế giới (WB), Việt Nam sử dụng bộ công cụ đánh giá rủi ro về rửa tiền và tài trợ khủng bố do WB xây dựng để thực hiện.
Báo cáo đánh giá rủi ro tài trợ khủng bố, cho biết, đến nay, Việt Nam chưa xảy ra khủng bố quốc tế và chưa phát hiện cơ sở, chân rết của các tổ chức khủng bố quốc tế.
Tuy nhiên, Việt Nam đã phát hiện, ngăn chặn kịp thời một số âm mưu khủng bố do các phần tử khủng bố người Việt Nam lưu vong ở nước ngoài tiến hành, điển hình là tổ chức khủng bố lưu vong với tên gọi “Việt Tân” (Bộ Công an đã đưa tổ chức Việt Tân vào danh sách tổ chức khủng bố theo quy định của Luật phòng, chống khủng bố, Nghị định số 122/2012/NĐ-CP trên cổng thông tin điện tử Bộ Công an).
Cảnh sát cơ động và Cảnh sát đặc nhiệm diễn tập phòng chống khủng bố, giải cứu con tin. 
Qua phân tích nguy cơ tài trợ khủng bố, báo cáo cho thấy nguy cơ tài trợ khủng bố ở Việt Nam là thấp. Bởi vì, ở Việt Nam chưa xảy ra khủng bố quốc tế.
Đến nay chưa xảy ra khủng bố do cá nhân, tổ chức khủng bố quốc tế thực hiện trên lãnh thổ Việt Nam. Bộ Công an đã cập nhật danh sách 2.300 cá nhân, tổ chức khủng bố quốc tế, 4.500 phôi hộ chiếu bị mất cắp có thể bị đối tượng khủng bố lợi dụng, kiểm soát xuất nhập cảnh. 
"Bộ Công an chưa phát hiện đối tượng khủng bố nghi khủng bố quốc tế hoặc cá nhân sử dụng phôi hộ chiếu bị mất cắp nhập cảnh vào Việt Nam”, báo cáo viết.
Cũng theo báo cáo, qua điều tra, Bộ Công an xác định không có vụ buôn bán, vận chuyển trái phép vũ khí, vật liệu nổ ở các địa phương liên quan đến khủng bố; động cơ, mục đích, hành vi vận chuyển trái phép vũ khí, vật liệu nổ của thủ phạm là để đánh bắt cá, khai thác khoáng sản trái phép… hoặc thực hiện hành vi vi phạm tội hình sự; nguồn gốc vũ khó, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh, trộm cướp đoạt tài trái phép từ nước Lào, Campuchia, Trung Quốc.
Bộ Công an cũng xác định các vụ cháy, nổ tại Việt Nam là do tai nạn, sự cố gây mất an toàn di tội phạm hình sự thực hiện với động cơ, mục đích cướp của, trả thù cá nhân…; không có vụ việc nào liên quan đến khủng bố.
Qua điều tra, truy tố, xét xử các vụ việc xảy ra đối với khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân và tội khủng bố cho thấy động cơ, mục đích phạm tội của đối tượng nhằm lật đổ chính quyền nhân đân hoặc gây sự hoảng loạn trong công chúng; không phải là thành viên tổ chức khủng bố quốc tế hoặc có quan hệ với cá nhân, tổ chức khủng bố quốc tế hoặc nhận tài trợ khủng bố.
Căn cứ vào báo cáo giao dịch đáng ngờ liên quan đến tài trợ khủng bố do Ngân hàng Nhà nước chuyển giao, Bộ Công an và các bộ, ngành có liên quan đã điều tra, xác minh và kết luận các khách hàng không có liên quan đến rửa tiền hay tài trợ khủng bố.
Báo cáo cũng xác định mức độ tổn thương quốc gia về tài trợ khủng bố ở Việt Nam là thấp. Bởi Việt Nam đã tuân thủ nghiêm chỉnh, đầy đủ cam kết quốc tế về chống khủng bố và tài trợ khủng bố tỏng các điều ước quốc tế đã ký kết, tham gia. Đồng thời, hệ thống pháp luật của Việt Nam về chống tài trợ khủng bố đã hoàn thiện, đáp ứng các chuẩn mực quốc tế có liên quan, được các tổ chức quốc tế ghi nhận. Bộ máy chỉ huy, chỉ đạo, tổ chức công tác phòng, chống tài trợ khủng bố thống nhất từ Trung ương đến địa phương; xây dựng lực lượng chuyên trách phòng, chống tài trợ khủng bố ở khắp cả nước; hợp tác quốc tế về phòng, chống tài trợ khủng bố không ngừng được mở rộng.
