
# Сравнение недорогих камерофонов: iPhone 11 против iPhone XR

Published at: **2019-11-04T22:30:38+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/eto-interesno/sravnenie-nedorogix-kamerofonov-iphone-11-protiv-iphone-xr.html)

В последнее время камера, а не производительность стала главным мерилом прогресса в развитии смартфонов. Чем шире фотографические способности новой модели, тем более привлекательной она может считаться. Однако и тут есть свои нюансы. Когда детализация и цветопередача достигли высокого уровня камеры оценивались по качеству оптической стабилизации, потом – по портретным фотографиям, после – по способности приближать изображение без потери качества, а теперь, судя по всему, всё вернулось к истокам и в моду опять вошли детализированные снимки с минимумом шумов.
iPhone 11 или iPhone XR - что выбрать, если нужна хорошая камера?
С выходом iOS 13.2 новые iPhone 11, 11 Pro и 11 Pro Max получили поддержку технологии Deep Fusion, которая анализирует каждый пиксель кадра, избавляя его от шумов и повышая детализацию. Несмотря на то что это всего лишь вариация на тему хрестоматийной кнопки «сделать хорошо», имеющая больше отношения к софту, нежели реальным способностям камеры, качество снимков после обработки алгоритмами возрастает весьма ощутимо. Но есть ли смысл покупать iPhone 11 ради Deep Fusion или лучше сэкономить и взять iPhone XR?
Содержание
Фото с применением Deep Fusion на iPhone 11
Фото на iPhone XR
Оба снимка из этой пары выглядят довольно качественными. Цветопередача, детализация, контрастность – всё на высоком уровне. Тем не менее, превосходство iPhone 11 заметно даже невооружённым глазом. Особенно работа Deep Fusion видна при взгляде на верхнюю часть здания. Там разделение кирпичной кладки выглядит более отчётливо, а при увеличении ещё и узор на декоративной колонне посредине удаётся разглядеть более явно. Словом, тут iPhone 11 и программные алгоритмы постобработки показали себя лучше, чем iPhone XR.
iPhone 11 уступил iPhone XR в качестве фото
iPhone XR даже без Deep Fusion снимает лучше iPhone 11
А на второй паре, сделанной без применения Deep Fusion, мне работа iPhone XR понравилась больше. При взгляде на решётки на снимке, сделанном на камеру iPhone 11, создаётся впечатление каких-то помех, а если перевести взгляд на напольную плитку или потолок, начинает казаться, что iPhone 11 уступил iPhone XR ещё и в детализации. Выходит, что без искусственной постобработки камера новой модели не такая и идеальная.
Портретные фото на iPhone XR получаются более мягкими
iPhone 11 в режиме портретных фото слишком сильно мылит задний фон
Портретные снимки на iPhone 11 и iPhone XR получились слишком уж разными. Если старичок полностью сфокусировался на людях, но при этом достаточно мягко размыл задний и передний план, в роли которого выступила барная стойка, то новинка сработала хуже, выделив только женщину на переднем плане. При этом эффект боке в исполнении iPhone 11 получился слишком уж ядрёным. Это можно заметить, посмотрев на вывеску сзади.
Слева — iPhone 11, справа — iPhone XR
А вот портретные снимки животных у iPhone 11 получаются лучше. Не сказать, что это идеал, но новинка хотя бы умеет делать портреты живности, в то время как iPhone XR требует обязательного присутствия в кадре человеческого лица. Поэтому прошлогодний субфлагман хоть и не справился с размытием фона за котом, фотография получилась неплохой хотя бы за счёт того, что не отдаёт натужным эффектом боке, как в случае с iPhone 11, который размыл фон как-то неестественно.
iPhone 11 с Deep Fusion снова показал себя лучшим
iPhone XR снимает хорошо, но ему недостаёт детализации Deep Fusion
Пятая пара снимков и снова Deep Fusion вытаскивает на себе всю фотографию. Благодаря работе технологии снимок, сделанный на iPhone 11, буквально хрустит от деталей, позволяя даже разглядеть рисунок на ламинате (или что это?), которым обиты стены. А вот стойку – видимо, из-за чёрного цвета – iPhone 11 отработал, прямо скажем, так себе. Во всяком случае, видение iPhone XR мне понравилось больше. Но ради деталей Deep Fusion я готов простить новинке эти огрехи.
Снимки с шерстяными предметами — конёк Deep Fusion
Ну, и коронный приём iPhone 11 – обработка шерстяных изделий. На этой паре лучше всего видно, как хороша технология Deep Fusion, когда речь заходит о детализации мелких объектов. В конце концов, что может быть ещё более мелким, чем волокна шерсти? Тут новинка показала себя с самой лучшей стороны, буквально заморозив каждую ворсинку, тогда как iPhone XR справился хоть и неплохо, но всё-таки размыл их, справившись далеко не так здорово, как новичок.
Имеет ли смысл брать iPhone 11 только из-за камеры? Ну, если сейчас вашим смартфоном является iPhone XR, определённо нет. Однако если вы подыскиваете смартфон в ценовой категории субфлагманов, лучше всего обратить внимание на новинку. Даже если забыть об ультраширокоугольной камере, которая искажает объекты в нижней и верхней частях объектива, то даже при съёмке на основной ширик с применением Deep Fusion вы будете получать звеняще качественные снимки, чего ни за что не получите, снимая на iPhone XR.
