
# Xiaomi bringt Smartwatch mit Apfelgeschmack

Published at: **2019-11-05T12:45:01+00:00**

Author: **Tobias Költzsch**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/mi-watch-xiaomi-bringt-smartwatch-mit-apfelgeschmack-1911-144808.html)

Xiaomi hat in China seine Smartwatch Mi Watch vorgestellt. Die Uhr ist rechteckig und sieht mit ihren abgerundeten Ecken und der Krone am rechten Rand der Apple Watch auf den ersten Blick sehr ähnlich.
Die Mi Watch verfügt über ein 1,78 Zoll großes AMOLED-Display, das einen Always-on-Modus bietet. Die Zeit ist also für den Nutzer immer ablesbar. Das Gehäuse ist 44 mm groß, andere Größen wie bei Apple gibt es nicht. Das Gehäuse ist je nach Version der Uhr aus Aluminium oder Edelstahl.
Im Inneren arbeitet Qualcomms Snapdragon 3100 in der 4G-Version. Die Mi Watch ermöglicht dem Nutzer, mit der Uhr auch Telefonate zu führen. Dafür ist eine eSIM eingebaut, mit der sich der Träger der Uhr in Mobilfunknetze einwählen kann. Dank der Telefoniefunktion kann beispielsweise zum Joggen nur die Mi Watch mitgenommen werden, das Mobiltelefon kann zu Hause bleiben.
Die Mi Watch kann verschiedene Sportarten aufzeichnen, auf der Rückseite ist ein Pulsmesser verbaut. Die Uhr kann auch verwendet werden, um Schwimmaktivitäten aufzuzeichnen.
Neben 4G unterstützt die Mi Watch WLAN, Bluetooth GPS. Außerdem ist ein NFC-Chip für drahtlose Zahlungen verbaut. Der Akku soll Xiaomi zufolge im LTE-Modus für 36 Stunden Nutzung ausreichen. Ausgeliefert wird die Uhr mit MIUI for Watch, einer von Xiaomi bearbeiteten Version von Googles Wear OS.
Die Mi Watch wurde zunächst für China vorgestellt, wo sie in der Standardversion mit Aluminiumgehäuse und Silikonarmband 1.300 Yuan kostet. Das sind umgerechnet 167 Euro. Die Version mit Edelstahlgehäuse und -armband sowie Saphirglas kostet 2.000 Yuan, was 257 Euro entspricht. Wann und ob die Uhr nach Deutschland kommt, ist aktuell noch nicht bekannt.
