
# Спивак о встрече украинского прокурора с Джулиани по Burisma: Кулика немедленно необходимо увольнять

Published at: **2019-11-05T19:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/spyvak_o_vstreche_ukraynskogo_prokurora_s_dzhulyany_po_burisma_kulyka_1684415)


        Прокурора Константина Кулика необходимо немедленно освободить.
      
Такое мнение высказал кандидат политических наук Дмитрий Спивак в эфире телеканала "112 Украина", комментируя встречу прокурора с адвокатом президента США Дональда Трампа Рудольфа Джулиани для обсуждения обвинения против Хантера Байдена.
"Сегодня Associated Press и другая пресса в США написала, что Джулиани, а он частное лицо, гражданин другой страны, признался, что он имел встречу с украинским прокурором по фамилии Кулик и обсуждали там какие-то дела, документы, после которых ГПУ, как по заказу, мальчики по вызову, открыла публичное дело против компании Burisma", – сказал он.
Спивак подчеркнул, что нет ни одной европейской страны в мире, где Кулик продолжал бы работать. "Его немедленно необходимо увольнять, обращаюсь я и к генпрокурору Рябошапке, и к президенту страны Владимиру Зеленскому. Более того, его нужно уводить и открыть криминальное дело – он совершил должностное преступление, встречаясь за территорией Украины с частным лицом, представителем президента другой страны и передавая ему какие-то документы. Это преступление. Я думаю, что даже СБУ должна была бы заинтересоваться, как мотивировали Кулика, что это за контакты", – добавил эксперт.
Хантер Байден входил в совет директоров украинской энергетической компании Burisma Group. Прокурор Константин Кулик, коллективный запрос на отстранение которого подписали 60 нардепов, попытался вовлечь компанию в скандал вокруг президента США Дональда Трампа. Он составил англоязычное досье на 7 страниц на Байдена, чем способствовал борьбе, которая привела к расследованию в отношении Трампа.
