
# Перепись сенсационно показала прирост населения в прифронтовых, вымирающих городах ДНР

Published at: **2019-11-07T13:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579207/)

Проведенная оккупационными властями "ДНР" так называемая перепись "показала" откровенно сфальсифицированные цифры прироста по сравнению с 2014 годом населения в вымирающих прифронтовых городах ОРДО. Об этом сообщают пользователи нескольких групп в социальных сетях, посвященных жизни на оккупированных территориях Донбасса.
"Сравнили результаты переписи населения с данными 2014 года и немножко удивились.... Если посмотреть, например, на прифронтовую Горловку... на начало 2014 года там проживало 254 000 человек. По данным "республиканского главстата" на сегодняшний день цифра увеличилась до 258 000 человек. Как же так? Прифронтовой город, который каждый день подвергается обстрелам, гибнут жители, люди целыми семьями уезжают, бросают свои дома, появились заброшенные села и поселки, а население возросло?", - возмущаются в соцсетях.
В качестве примера фальсификации приводятся также результаты "переписи" в Ясиноватой, в которой начале 2014 года проживало 35 303 человека, а спустя 5 лет войны пропагандисты "ДНР" "нарисовали" цифру в 43 214 человек.
В соцсетях жители неподконтрольных территорий критикуют пропагандистов так называемой "республики", называя перепись "очередной профанацией".
"Мы уже не говорим о целиком брошенных в "республике" целых районах, селах, где проживают по 10 человек. На самом деле, это не фантастика, это очередная профанация нашего правительства", - пишут авторы постов.
Как сообщалось ранее, в "переписи населения" было задействовано 9 000 человек, которым была обещана неплохая по местным меркам зарплата – до 24 тыс. рублей. В среднем перепись "республике" обошлась в 216 млн рублей, плюс организационные затраты. 
Как сообщалось ранее, главари "ДНР" с помощью переписи населения желали получить полную базу данных, кто на что живет и где подрабатывает.
