
# Гороскоп на 5 ноября. Какие знаки ждет неприятное потрясение

Published at: **2019-11-05T00:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/happiness/goroskop-na-segodnya-goroskop-dlya-vseh-znakov-zodiaka-na-vtornik-5-noyabrya-50050908.html)

В этот вторник астрологи советуют многим избегать слишком уж активного отдыха: вечеринок и концертов, заменив такой досуг тихими посиделками. Однако некоторым, наоборот, стоит окунуться с головой в водоворот ночной жизни.
Читайте также:
5 ноября выберите билеты на концерт какого-нибудь популярного исполнителя и отправляйтесь тряхнуть стариной. Заодно узнаете, чем живет нынешнее поколение. Может, вам даже понравится.
Вам 5 ноября лучше всего провести в уединении, в крайнем случае — пригласите парочку лучших друзей. Не упускайте возможность побыть вдалеке от суеты, поскольку в остальное время подобный шанс выпадает редко.
Побудьте с семьей 5 ноября. В том числе, с дальними родственниками. Узнаете, как у них дела и возможно, такое общение вам даже понравится. Это неплохо, ведь в последнее время у вас мало близких людей.
Вам 5 ноября запомнится как один из лучших дней за последнее время. Во-первых, не нужно идти на работу. Во-вторых… впрочем, первого пункта вполне достаточно для счастья. Одеяло, горячий чай и книга — вот все, что вам нужно.
Во вторник 5 ноября вас может постигнуть большое разочарование. Вполне возможно, вы узнаете о близком человеке что-то, что вам не понравится. Держите эмоции при себе и постарайтесь разобраться в ситуации.
Читайте также:
