
# Google привлёк ESET и Lookout для сканирования Android-приложений

Published at: **2019-11-07T09:36:00+00:00**

Author: **Олег Иванов**

Original: [Anti-Malware](https://www.anti-malware.ru/news/2019-11-07-1447/31236)

Google привлёк три компании, специализирующиеся на кибербезопасности — ESET, Lookout и Zimperium, — для более эффективного сканирования официального магазина Android-приложений Play Store.
В результате появился новый проект — App Defense Alliance, задача которого — объединить движки для сканирования вредоносных программ и других киберугроз.
По мнению Google, такая реализация повысит эффективность санирования приложений для Android на этапе проверки (до того, как они будут опубликованы в официальном магазине).
На сегодняшний день присылаемые разработчиками приложения проверяют сотрудники Google с помощью системы Bouncer и инструмента Google Play Protect.
Интернет-гигант ранее утверждал, что такой подход позволяет детектировать тысячи вредоносных Android-приложений, пытающихся пробраться в Google Play Store.
Однако всем понятно, что свои недостатки при таком сканировании всё же были. Тому подтверждением являются участившиеся в последнее время случаи проникновения в магазин откровенно злонамеренных программ.
При этом злоумышленники, естественно, затачивают свои инструменты под обход Bouncer и Play Protect. Именно поэтому Google решил привлечь ESET, Lookout и Zimperium, с чьей помощью корпорация планирует повысить безопасность Play Store.
На прошлой неделе эксперты компании Bitdefender решили описать все методы, помогающие злоумышленникам обходить защитные меры Google Play Store.
