
# Telefónica gana 1.344 millones hasta septiembre, un 50,6% menos por el impacto del plan de bajas

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/telefonica-gana-1344-millones-hasta-septiembre-un-50-6-menos-por-el-impacto-del-plan-de-bajas)

VALÈNCIA. (EP) Telefónica obtuvo un beneficio neto atribuible de 1.344 millones de euros en los nueve primeros meses de 2019, un 50,6% menos que los 2.721 millones de euros que ganó en el mismo periodo del año anterior, debido a las provisiones por gastos de reestructuración, principalmente en España por el impacto del nuevo plan de bajas voluntarias, según ha informado la empresa.
En concreto, los resultados de los nueve primeros meses del año incluyen una provisión de 1.876 millones de euros, de los que 1.732 millones de euros corresponden a su filial en España, en la que ha llevado a cabo un nuevo Plan de Suspensión Individual de Empleo (PSI). De esta manera, el beneficio neto excluyendo estos impactos extraordinarios alcanza los 2.588 millones de euros.
Telefónica asegura que estas provisiones no han tenido impacto en la generación de caja del trimestre y están enmarcadas en el proceso de transformación y simplificación de la compañía, "que permitirá generar ahorros adicionales en gastos y eficiencias con impacto positivo en la generación de caja".
Los ingresos de Telefónica se situaron entre enero y septiembre en los 36.023 millones de euros, lo que representa un 0,7% más que los 35.776 millones de euros de los nueve primeros meses de 2018, aunque en términos orgánicos el repunte de la cifra de negocio se incrementó hasta un 3,6%. Este aumento se debe a la mejora de España, Brasil y Alemania y al sólido comportamiento de Reino Unido, pese al impacto negativo de las divisas por la depreciación del peso argentino y el real brasileño frente al euro.
En concreto, los ingresos aumentaron en España un 0,5% en los nueve primeros meses del año, hasta los 9.501 millones de euros, mientras que en Alemania la subida fue del 1,4%, hasta los 5.429 millones de euros. Asimismo, en Reino Unido registraron un incremento del 4,8% en términos reportados y del 4,7% en orgánicos, hasta los 5.183 millones de euros.
En el caso de Brasil, los ingresos subieron un 1,6% en términos orgánicos, pero cayeron un 0,5% en reportados, hasta los 7.536 millones de euros. Asimismo, en la región Hispanoamérica Sur la cifra de negocio registró un incremento orgánico del 16,3% y una subida en términos reportados del 2%, mientras que en Hispanoamérica Norte los ingresos cayeron un 0,4% y un 5,2%, respectivamente.
Por su parte, el beneficio bruto antes de amortizaciones (Oibda) en los nueve primeros meses del año se situó en los 11.450 millones de euros, un 4,9% menos en términos reportados, pero un 1,1% más en términos orgánicos, mientras que el beneficio operativo (Oi) fue de 3.622 millones de euros, un 33,6% menos en términos reportados y un 1,6% menos en términos orgánicos.
En el tercer trimestre del año, Telefónica registró unas perdidas netas de 443 millones de euros, frente a los 1.139 millones de euros que ganó hace un año, aunque excluyendo el impacto de las provisiones el beneficio neto hubiera sido de 806 millones de euros. La facturación se incrementó un 1,7% en términos reportados y un 3,4% en términos orgánicos, hasta los 11.902 millones de euros.
Por su parte, la deuda neta del grupo se ha reducido por décimo trimestre consecutivo, hasta situarse en los 38.293 millones de euros a 30 de septiembre, lo que representa un descenso del 8,1% en comparación con hace un año y 1.937 millones de euros menos que en junio. Incluyendo los eventos posteriores a 30 de septiembre, la deuda se situaría en 37.600 millones de euros, aproximadamente.
La compañía explica que este descenso se debe principalmente a la generación de caja libre (4.150 millones de euros), las desinversiones financieras netas (1.170 millones de euros por la venta de nueve centros de datos, Antares y sus filiales en Panamá, Nicaragua y Guatemala) y la emisión y sustitución de instrumentos de capital (686 millones de euros).
Por su parte, la actividad de financiación en los nueve primeros meses de 2019 asciende a 6.899 millones de euros equivalentes (sin considerar la refinanciación de papel comercial y préstamos bancarios a corto plazo). A cierre de septiembre, el grupo tiene cubiertos los vencimientos de deuda durante los próximos dos años, mientras que la vida media de la deuda se sitúa en 10,7 años (9,0 años en diciembre de 2018).
El gasto de capital (capex) registrado entre enero y septiembre totaliza 6.657 millones de euros, un 17,2% más que hace un año, e incluye 1.465 millones de euros de espectro, de los que 1.425 millones de euros corresponden a Telefónica Deutschland, sin que tengan impacto en la caja generada en el periodo tras aprobarse un diferimiento del pago.
En cuanto al desempeño comercial, la base de accesos del grupo Telefónica se redujo un 3%, desde los 356,6 millones de septiembre de 2018 a 345,8 millones del mismo mes de 2019. Además, agrega que la continua mejora de la calidad de la base explica el mayor ingreso medio por cliente (+4,3% interanual orgánico) y mejora en dos décimas de la tasa de abandono (churn).
"Telefónica continúa presentando crecimiento sólido y rentable en ingresos en un trimestre marcado por el sólido comportamiento de nuestros principales mercados: España, Brasil, Alemania y Reino Unido. Continua la fuerte generación de caja libre, que aumenta un 40% interanual en los nueve primeros meses del año y es el factor principal de la reducción de la deuda, que cae por décimo trimestre consecutivo", ha remarcado el presidente ejecutivo de Telefónica, José María Álvarez-Pallete.
En concreto, ha destacado que la compañía ha avanzado en sus iniciativas estratégicas destinadas a simplificar sus negocios, incluyendo el programa de reestructuración en España, así como en sus planes para monetizar sus infraestructuras móviles. Además, ha agregado que están compartiendo redes para un uso más eficiente de las mismas y han alcanzado acuerdos con nuevos socios para enriquecer su oferta comercial de valor en el hogar.
"A futuro, reiteramos nuestros objetivos para 2019 y estamos confiados en que nuestra transformación digital impulsará los resultados y nos proporcionará las mejores soluciones tecnológicas para nuestros clientes", ha incidido Álvarez-Pallete, quien ha subrayado que la empresa sigue enfocándose en el despliegue de redes de nueva generación en todos sus mercados, mejorando la cobertura 4G y con el lanzamiento selectivo de 5G, como acaba de hacer en Reino Unido.
