
# Di Bali, Foodies Bisa Makan Enak dan Belajar Bikin Kopi di Sini

Published at: **2019-11-02T08:00:00+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769104/di-bali-foodies-bisa-makan-enak-dan-belajar-bikin-kopi-di-sini)

Jakarta - Saat liburan ke Bali, banyak hal yang bisa dilakukan. Bagi foodies, cobalah sambangi satu area yang dijamin bisa bikin liburan seru sekaligus kenyang.Berlokasi di Tabanan, ada Secret Garden Village (SGV) yang bisa jadi tempat wisata seru bagi pencinta kuliner. Area ini memiliki 3 restoran sekaligus. Selain bisa puas makan, pengunjung juga bisa mengikuti berbagai aktivitas seru.Di sini bisa makan hidangan khas Bali, menikmati teh di tengah sawah hingga belajar membuat latte art. Dengan tiket masuk sebesar Rp 50 ribu, berikut beberapa kegiatan yang bisa dilakukan foodies saat menyambangi Secret Garden Village, Tabanan.1. Santap kuliner khas Bali
Untuk mencapai Secret Garden Village memang dibutuhkan waktu kurang lebih 2 jam dari Bandara I Gusti Ngurah Rai. Tapi area ini bisa jadi one stop traveling, termasuk bagi para pencinta kuliner. Berbagai hidangan khas Bali bisa dicicip di restoran Bebek Timbungan dan The Luwus.Restoran dengan area makan yang luas ini menyediakan menu khas Bali dengan cita rasa autentik. Menu populer seperti menu megibung, bebek betutu, lawar, dan menu bebek timbungan yang jadi menu andalannya. Sambil makan, pengunjung akan dimanjakan dengan pemandangan sawah yang luas.Baca juga : Bebek Timbungan : Begini Kelezatan Bebek Legendaris Santapan Raja Bali2. Ngopi dan belajar membuat latte art
Puas makan, di sini juga bisa duduk santai sambil ngopi cantik. Ada Black Eye Coffee and Roastery yang bisa jadi tempat santai menikmati semilir angin pegunungan.Coffee shop ini bukan hanya bisa jadi tempat ngopi karena pengunjung juga bisa merasakan sensasi belajar membuat latte art. Barista di coffee shop ini akan menuntun pengunjung agar bisa membuat latte art cantik. Nantinya kopi racikan sendiri bisa dinikmati langsung.3. Menikmati teh di tengah sawah
Sore-sore jadi waktu yang tepat untuk menikmati secangkir teh dan kue tradisional khas Bali. Di restoran Rice View pengunjung bisa minum secangkir teh di tengah sawah. Resto ini memang menyediakan sofa persis di tengah sawah padi.Minum teh hangat dan kudapan khas Bali bisa jadi pengalaman menarik sekaligus melepas penat. Semilir angin dan kicauan burung menambah sensasi alami ngeteh di sawah.Nah waktu paling tepat menikmati teh ini adalah sore hari.4. Membuat sabun bentuk makanan
Puas makan, pengunjung juga bisa belajar membuat sabun dengan bentuk makanan. Staf di sini akan mengajak pengunjung meracik sabun dari berbagai bahan alami. Oya sabun juga dilengkapi dengan scrub dari gula pasir dan oatmeal.Uniknya, sabun buatan sendiri ini juga bisa dibentuk sesuai selera. Ada bentuk buah-buahan seperti anggur, pisang dan srikaya atau bentuk makanan mungil seperti cupcakes dan macarons. Nantinya sabun ini bisa dibawa pulang lho.Baca juga : 5 Alasan Makanan Khas Bali Jadi Favorit Para Chef Internasional5. Jalan-jalan di pematang sawah
Area wisata yang luas ini juga punya sawah padi yang bisa dijelajahi. Pengunjung bisa berjalan-jalan di pematang sawah sambil melihat padi yang tumbuh. Sayangnya, detikFood datang saat musim kemarau jadi sawah padinya sedang mengering.Selain bisa menjelajah sawah padi, di sini juga tersedia beberapa area spot foto instagenik. Nah kalau ke Bali, sempatkan mampir ke sini agar bisa merasakan pengalaman seru sambil berwisata kuliner. Simak Video "Menjajal Lezatnya Bebek Legendaris Santapan Raja Bali"[Gambas:Video 20detik](dvs/odi)
