
# 37명중 최후의 1인 가린다…KT '왕좌의 게임' 누가 마지막에 웃을까

Published at: **2019-11-06T04:00:18+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 강은성 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3762114)

KT가 회장 후보자 구성을 마치고 본격적인 심사에 돌입한다. 유력 후보로는 KT 내부인사와 전임 KT 임원 출신 등을 포함해 10여명이 거론된다. 지속적으로 우려가 제기되는 '외풍' 차단과 함께 '황창규 후계자' 논란도 불식시켜야 한다는 점이 이번 회장 선임 절차의 최대 과제다. 6일 KT 지배구조위원회는 지난 10월23일부터 11월5일까지 2주간 실시한 외부 공모 및 전문기관 추천에서 총 30명의 후보자를 추렸다고 밝혔다. 지배구조위원회는 앞서 실시한 사내 후보자 1차 평가에서 후보 7명을 구성해 총 37명에 대한 심사를 진행, '회장후보심사위원회'에 최종 구성된 후보 명단을 올릴 계획이다. 현재 사내 후보 중 구현모(55) 커스터머&미디어부문장(사장)과 오성목(59) 네트워크부문장(사장), 이동면(57) 미디어플랫폼 부문장(사장)과 박윤영(57) 기업사업부문장(부사장)이 물망에 오르고 있다. 외부 후보로는 KT 사장과 종합기술원장을 역임한 최두환(65) 포스코ICT 사내이사와 KT사업본부장(전무)을 지내고 현재 삼성SDS를 이끌고 있는 홍원표(59) 삼성SDS 사장, 임헌문(59) 전 KT매스총괄 사장 등이 꼽힌다. 여기에 노준형(65) 전 정보통신부 장관, 유영환(62) 전 정보통신부 장관, 정동채(69) 전 문화관광부 장관 등 참여정부 시절 고위관료들도 공모에 참여한 것으로 알려지고 있다.
◇지배구조위-회장후보심사위에서 2단계 '현미경 심사' KT가 회장 후보 선임 과정에서 후보 지원자 규모를 공개한 것은 처음이다. 또 앞서 사내 후보 평가 과정을 공개한 것도 매우 이례적이다. 이는 그간 KT가 끊임없이 시달렸던 '깜깜이 추천', '낙하산 논란' 등을 불식시키기 위함이다. KT 고위 관계자는 "그동안 KT가 CEO 선임을 둘러싸고 외풍에 시달리는 경우가 적지 않았지만 이번엔 논란을 차단하기 위해 '이사회 후보추천'조차 전격 배제했다"면서 "이를 위해 정관을 개정하고 보다 투명한 회장 선임 절차를 위해 후보 공모 과정도 공개하게 된 것"이라고 설명했다. 지배구조위원회가 심사한 최종 후보에 대해서는 '회장후보심사위원회'가 2단계 심사를 하게 된다. 회장후보심사위원회는 지난 2018년3월 실시한 주주총회에서 정관 개정을 통해 새롭게 구성한 조직이다. 현재 KT는 아직 회장후보심사위원회를 구성하지 않은 상태다. 정관에 따라 '회장의 임기만료 최소 3 개월 전'까지만 구성하면 되기 때문에 지배구조위원회가 후보 명단을 완성할 때 쯤인 이달 말께 회장후보심사위원회도 구성할 것으로 전망된다. 회장후보심사위원회는 지배구조위원회로부터 받은 후보자 중 △경영 · 경제에 관한 지식을 객관적으로 평가할 수 있는 경력 · 학위 △기업경영경험을 객관적으로 평가할 수 있는 과거경영실적 , 경영기간 △기타 최고경영자로서 자질과 능력을 평가할 수 있는 요소 △정보통신분야의 전문적인 지식과 경험을 평가할 수 있는 요소 등을 심사해 최종 후보군을 추천한다. 최종 후보에 대한 의결은 이사회가 하며, 이후 주주총회를 통해 새로운 KT 회장이 선임되는 절차를 거친다.
◇반대 없는 KT 이사회…'거수기' 논란 피할수 있을까 KT 회장 후보 공모절차가 진행되면서 우려됐던 '외풍'은 크게 부각되지 않고 있다. 현 정권 '코드'에 맞춰 노무현정부 시절 장관 역임자들이 공모에 지원한 것으로 알려졌지만, 이들 역시 현재 KT가 마련한 심사 프로세스에 따라 모두 심사를 받아야 한다. 과거 이석채 회장이나 현 황창규 회장이 '이사회 추천'으로 막판에 후보로 이름을 올린 것과는 다르다. 문제는 외풍보다 '후계자' 논란이다. 성과와 역량이 탁월한 내부 인물을 선임하는 것이 아니라 황 회장의 측근이 '내부 낙하산'으로 이름을 올린다면 이를 회장후보심사위원회가 걸러낼 수 있겠느냐는 것이다. 실제 <뉴스1>이 황창규 회장이 취임한 2014년 1월부터 2018년말까지 KT의 이사회 결과를 분석했더니 KT 이사회는 단 한차례도 안건을 부결시킨 적이 없었다. 해당기간 이사회는 총 53회가 열렸고 상정된 안건은 100% 가결됐다. 단 두차례의 수정가결만 있었을뿐 대다수 안건은 원안가결이었다. 더구나 이 기간에는 수천억원의 투자가 필요한 은행업 인가 추진, 평창동계올림픽 공식 후원사 참여 등 굵직한 의사결정이 다수를 이뤘지만 이사회에서는 단 1표의 반대도 나오지 않았다.'오너'가 없는 KT 그룹의 특성상 회장의 경영을 견제할 수 있는 역할을 이사회가 해 줘야 하는데 오히려 100% 안건 통과, 100% 찬성라는 실적때문에 '거수기'라는 지적까지 받고 있는 실정이다.  이번에 새롭게 구성되는 회장후보심사위원회는 사내이사 1인과 사외이사 전원 등 총 9명으로 구성된다. 바로 100% 찬성을 한 그 이사회 구성원들이다. 단 사내이사는 현재 회장 후보로 추천된 인물은 제외한다. 이에 대해 KT 고위관계자는 "이사회의 경우 사전 안건토의를 통해 어느정도 이사들이 공감대를 이룬 안건이 상정되기 때문에 찬성률이 높은 것"이라면서 "사전 협의 과정에서는 이사들끼리도 치열한 찬반 토론이 이뤄진다"고 말했다. 그는 또 "회장후보심사위원회는 독립적으로 운영되며 황회장도 관여하지 않겠다고 공표한 상황이기 때문에 객관적인 평가가 이뤄질 수 있을 것"이라고 강조했다. esther@news1.kr
