
# Jorge Salinas apoya la adopción de niños por parte de parejas homosexuales

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516522-jorge-salinas-hijo-adopcion-parejas-homosexuales-actor-telenovelas-televisa-lgtb-instagram-famosos-mexicanos-niw)

El galán de Televisa, Jorge Salinas, próximo a salir a la pantalla chica con Te doy mi vida, abordó un tema importante que justo será parte de su actuación.
Por eso, el actor confesó y explicó por qué estaba de acuerdo con la adopción homoparental que es referente a la tutela de niños por parte de parejas homosexuales. 
Durante una entrevista que tuvo el mexicano con el periodista Edén Dorantes, Jorge habló de su nuevo proyecto y su posición al querer ser padre de un menor que no es tu hijo. 
“Yo estoy a favor de la adopción, a favor del amor para los seres indefensos y que no tienen ese amor”, especificó el protagonista de Pasión y poder.
En este contexto, Salinas expresó, “no tiene nada qué ver las preferencias sexuales. Lo importante es la educación que le demos a los niños y el amor”.

        “Muchos padres heterosexuales no dan amor, no dan calidad (de tiempo a sus hijos). Cuando tú adoptas a alguien, es porque la vida te impidió ser papá. Te impidió ser lo que tú querías ser para darle amor a esta criatura”. 
      
El artista tiene un romance estable y una linda familia junto a Elizabeth Álvarez hace años. Por eso, a sus 51 años sigue siendo uno de los intérpretes más queridos en su país. 
