
# На фоне разведения войск продолжаются обстрелы, двое бойцов ВСУ ранены

Published at: **2019-11-01T09:37:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/na-fone-razvedeniya-vojsk-prodolzhayutsya-obstrely-dvoe-bojczov-vsu-raneny/)

В четверг, 31 октября, в зоне боевых действий на Донбассе не прекращались обстрелы украинских позиций. Боевики 15 раз наносили удары по бойцам ВСУ. Об этом на своей странице сообщает пресс-центр ООС.
Известно, что против украинских бойцов применялись минометы калибра 82 мм, которые запрещены Минскими соглашениями.
В частности, обстрелы осуществлялись около Новогригорьевки и Невельского (из станковых противотанковых гранатометов), рядом с Каменкой (из ручных противотанковых гранатометов и стрелкового оружия), у Водяного (из вооружения БМП-1, стрелкового оружия и гранатометов различных систем), около Лебединского (из крупнокалиберных пулеметов). Кроме того, стреляли у Светлодарска (из автоматических гранатометов), рядом с Луганским (из крупнокалиберных пулеметов и станковых противотанковых гранатометов), рядом с Новолуганским (из автоматических гранатометов и стрелкового оружия), вблизи Крымского (из минометов калибра 82 мм, автоматических гранатометов и крупнокалиберных пулеметов), у Южного, Троицкого, Новотошковского.
В результате был ранен один военный, еще один получил боевое травмирование.
С начала суток зафиксирован один обстрел.
Ранее сообщалось, что на временно оккупированные территории Донбасса российским военным командованием переброшены спецподразделения и «казачьи формирования».
