
# Agnez Mo Papar Cerita Bakal 'Mejeng' di Madame Tussauds

Published at: **2019-11-06T10:03:38+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191106093403-234-445965/agnez-mo-papar-cerita-bakal-mejeng-di-madame-tussauds?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Agnez Mo mengungkapkan cerita dirinya bakal menjadi salah satu figur patung koleksi Madame Tussauds Singapura dalam waktu dekat. Hal itu ia ungkapkan melalui sebuah video yang diunggah di Instagram miliknya, Rabu (6/11) dini hari waktu Indonesia, sekaligus mengonfirmasi kabar yang sudah beredar."Hai semua, saya baru bangun dan ingin konfirmasi, ya, saya akan bergabung dengan Madame Tussauds Singapura. Mereka bakal bikin patung saya, ini kabar yang menyenangkan," kata Agnez Mo dalam video tersebut.Sebelumnya sejumlah media telah mengabarkan bahwa penyanyi asal Indonesia yang kini berkarier di Los Angeles itu akan menjadi salah satu sosok yang dibuat patungnya oleh tim Madame Tussauds."Kami telah merahasiakan ini namun rilis medianya sudah terbit dan fan terus bertanya kepada saya sepanjang pagi dan mereka ingin ada konfirmasi," kata Agnez Mo."Tapi, ya, saya akan bergabung dengan Madame Tussauds Singapura. Ini menakjubkan!," lanjutnya.
Menurut rilis tim Madam Tussauds Singapura yang diterima CNNIndonesia.com, Agnez Mo akan menjadi pesohor hiburan pertama dari Indonesia yang dibuat versi patungnya oleh museum tersebut."Apa lagi ya? Oh, 8 November tim mereka akan terbang ke LA, dan bakal melakukan wawancara, merinci, mengukur, dan sebagainya, mungkin bakal makan waktu 8 jam," kata Agnez Mo. "Banyak ya," Menurut pernyataan dari Madam Tussauds Singapura, mereka akan membuat perincian dan pengukuran lebih dari 200 aspek terhadap Agnez Mo.
Selama proses tersebut, Agnez Mo disebut akan mengabarkan kepada penggemarnya melalui akun Instagram miliknya dan siaran langsung lewat akun resmi Madam Tussauds Singapura. Penggemar Agnez Mo pun bersemangat atas informasi ini. Sedari Rabu pagi, para penggemar Agnez Mo telah meriuhkan media sosial lewat trending #AGNEZMOMadameTussauds.
