
# A luta de cada dia com um pouco de poesia, por Dora Incontri

Published at: **2019-11-04T11:01:24+00:00**

Author: **Espiritismo Progressista**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/literatura/a-luta-de-cada-dia-com-um-pouco-de-poesia-por-dora-incontri/)

É de manhã e já me cansa
Mais um novo assassinato
De um indígena guardião
E já me fere a esperança
Com esse bárbaro ato
Ensanguentando a nação.
 
É de tarde e vejo a rede
Com as balbúrdias infames
De milícias no poder…
E já me sufoca a sede
De justiça sem vexames
Que me alivie o viver…
 
É de noite e vem o vídeo
Do apoplético feroz
Vociferando absurdos…
E já me pica o aracnídeo
Da raiva que não tem voz
Da raiva de tantos surdos…
 
Sei que toda essa miséria
É antiga, é estrutural,
Está enraizada na terra
Da escravidão deletéria
Do machismo natural
Em uma atávica guerra…
 
Constitui-nos a violência,
E a sádica dominância
Sobre um povo sem razão.
Na trágica subserviência
À estrangeira ganância
Perdemos sempre a nação…
 
Levanto-me a cada dia
Buscando a força da luta
E a esperança que não morre…
Que se quebre a hegemonia
Dos que usam força bruta
De quem toda treva escorre…
 
Levanto-me a cada instante
Para honrar os nossos mortos
Que deram sua vida e morte
Por um mundo de decência
Pra que a luz da consciência
Brilhasse sempre mais forte.
 
Levanto-me e fico em pé
Vou semeando o que posso
Vou acolhendo quem vem…
Quem luta não perde a fé
Lutemos pelo que é nosso:
A paz, a verdade e o bem!
 
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  Pelas ventas, por Lúcio Verçoza
      

        Assine agora
      
