
# L'ancienne ballerine Marie-Agnès Gillot : Ma mère m'a dit : 'Tu as plus de talent en écriture qu'en danse!'

Published at: **2019-11-06T13:00:00+00:00**

Author: **Anna Cabana**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/lancienne-ballerine-marie-agnes-gillot-ma-mere-ma-dit-tu-as-plus-de-talent-en-ecriture-quen-danse-3929252)


        RENDEZ-VOUS, PAR ANNA CABANA - Dans sa chronique hebdomadaire, Anna Cabana raconte son rendez-vous avec une personnalité. Cette semaine, l'ancienne danseuse étoile Marie-Agnès Gillot.
      
À tout instant elle rit. À tout propos elle rit. Marie-Agnès Gillot noie sa tristesse sous la vague de son incroyable rire. C'est elle qui m'a dit qu'elle était triste. "Si je ris beaucoup, c'est que je suis triste! De toute façon, on ne peut pas rire vraiment si on ne sait pas combien la vie est triste..." Elle m'a lâché ça alors que je ne l'avais jamais vue autrement que sur scène et que cela ne devait pas faire cinq minutes que je les avais rejoints, son club sandwich, son verre de vin blanc et elle, à la table d'un bistrot parisien.

        Lire aussi - Marie-Agnès Gillot : au bout de la chute, l'envol
      
 
"Je suis hyper sensible ; j'ai dû me cacher toute ma vie. Maintenant que je suis à la retraite, j'ai le droit d'être qui je suis", m'expose celle qui a fait ses adieux à l'Opéra de Paris en mars 2018. "On ne s'attend pas à ça quand on me rencontre, hein?", poursuit notre danseuse étoile. J'opine. Son rire s'en revient pour l'emporter. Au passage il m'entraîne. En m'engouffrant à sa suite, je me suis dit que le concept même de fou rire, de rire fou, devait avoir été inventé pour des êtres comme elle. "Avec le rire, j'arrive à faire beaucoup de choses. Béjart m'a dit: 'Tu as une capacité comique qui est rare ; c'est le plus difficile, chez les artistes.'"
Tiens, je m'aperçois qu'elle torture ses mains entre ses jambes. "Je suis timide, ça peut paraître dingue mais je suis vraiment très très très très très timide. Quand tu vois ce que je fais sur scène, tu te dis : 'Putain, elle a dû se violer'." Elle tire sur le body noir qu'elle porte sous la veste en velours rouge pétard avec des épaulettes et des broderies orangées. Au figuré aussi, sa magie du grand écart est saisissante : d'un côté, la veste théâtralissime qui habille le buste fier d'une artiste à qui rien ou presque ne résiste pourvu qu'il y ait une scène ; de l'autre, le body sage sur lequel on tire parce qu'on ne sait pas quoi faire de ses mains, de ce corps, à part danser magnifiquement jusqu'au vertige.
 
 
Elle me dévisage. L'œil est intense, et il regarde au dedans. De vous, de moi, de nous. "Mon pouvoir, c'est ça : toucher les gens. Je suis différente depuis toujours. Je hais les gens qui jouent, je veux de la vérité." Elle en met partout. Lorsqu'il y a un an elle a joué au théâtre pour la première fois dans Peau d'âne ; aujourd'hui qu'elle signe les chorégraphies des Souliers rouges, le conte musical écrit par Marc Lavoine bientôt à l'affiche des Folies Bergère. "Dès que je touche un truc, tout le monde aime." Aucune vanité dans cette déclaration. Seulement de l'angoisse. "Ça met une pression terrible. Je me mets une pression terrible. J'aime plus donner que recevoir. Faut pas trop me complimenter, moi!"
Elle fume Marlboro sur Marlboro. "Oui, je suis dans l'autodestruction. Je fume deux paquets par jour depuis que j'ai 17 ans. Je suis quelqu'un d'addictif." Elle tousse. "J'ai appris que Sylvie faisait de la plongée en apnée." Comprenez : Sylvie Guillem. "Mon modèle." "Si j'arrête de fumer, j'essaie." Elle allume une nouvelle cigarette. "Je me fatigue, je me fatigue, avec ma tête en gruyère…"
Sa tête en gruyère? Elle a l'air contente de cette expression ; souvent elle la répète. Je pense que c'est l'excuse qu'elle a trouvée pour s'autoriser à passer du coq à l'âne en permanence, et de l'âne au coq. "Ça veut dire que j'ai des trous. Je peux t'appeler Suzanne alors que c'est Roberta. Il y a beaucoup de mémoire vive prise par la danse. J'ai des cheminements un peu bizarres."
 
Elle écrit, désormais. Elle a commencé à écrire l'année de ses adieux à l'Opéra. "Tous les soirs j'écrivais. Parce que je n'étais pas employée. T'es la meilleure et tu ne danses pas, voilà." Elle a écrit 187 poèmes. "Je vais être éditée chez…" Elle cherche pendant de longues minutes. Finit par trouver : "Stock!" À quoi ce livre ressemblera-t-il? "Il y a de la poésie, de la philosophie et des histoires aussi. J'ai même envie de faire de la BD au milieu du truc. Je peux écrire sur le canard laqué comme sur l'âme." Sa mère a lu. "Elle m'a dit : 'Tu as plus de talent en écriture qu'en danse!' 'Ben excuse-moi, ça fait quarante-quatre ans que je danse!'"
Elle vide son verre de vin blanc. Elle n'a pas touché à son club sandwich. "Ça m'a coupé l'appétit." Le serveur lui propose un doggy bag, elle accepte, commande un deuxième verre de blanc. "Moi, je ne ferai jamais ça avec mon enfant!" Elle ne rit pas. "J'ai un fils qui m'aime. C'est déjà beaucoup." Paul, 6 ans. "En ce moment, on apprend La Fourmi et la Cigale de Raymond Queneau ; on le fait tous les soirs ; je lui dis : 'Joue-la!'" Soupir. "Le reste, c'est des conneries." Quid des hommes? "Je n'en ai pas. J'en change. Des coups de cœur, des coups de corps, et pire encore. Je suis à corps perdu." Revoilà son rire. Il recouvre tout, les désirs et les tourments, les souvenirs et les rêves, et ce n'est plus qu'un torrent, et ça la lave de tout.
