
# Анатолий Лысков: Минэкономразвитию, прежде чем начинать эксперименты, следует четко разъяснить меры со стороны государства, направленные на сохранность вкладов в банках

Published at: **2019-11-07T11:44:00+00:00**

Author: **Анатолий Лысков**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627582/)

Комментарий к статье Банковские карты настолько ненадежны, что больше тысячи туда класть нельзя: парламентарии о переходе на расчеты в безналичной форме
Объявление минэкономразвития России об организации в ряде регионов в качестве эксперимента безналичных расчетов с участием российских граждан безусловно затрагивает их права и ограничивает их самостоятельность в избрании формы расчетов за товары и услуги.
В этой связи полагаю необходимым сослаться на статью 861 "Наличные и безналичные расчеты" части второй Гражданского кодекса РФ. Из этой статьи усматривается следующее: "Расчеты с участием граждан, не связанные с осуществлением ими предпринимательской деятельности, могут производиться наличными деньгами (статья 140) без ограничения суммы или в безналичном порядке (пункт 1). Расчеты между юридическими лицами, а также расчеты с участием граждан, связанные с осуществлением ими предпринимательской деятельности, производятся в безналичном порядке. Расчеты между этими лицами могут производиться также наличными деньгами с учетом ограничений, установленных законом и принимаемыми в соответствии с ним банковскими правилами (пункт 2). Безналичные расчеты осуществляются путем перевода денежных средств банками и иными кредитными организациями (далее - банки) с открытием или без открытия банковских счетов в порядке, установленном законом и принимаемыми в соответствии с ним банковскими правилами и договором пункт 3)".    
Причины, которыми руководствовалось ведущее министерство в сфере экономики, следовало бы публично объявить обществу, причем без всяких исключений. В противном случае сам факт проведения эксперимента (а всякие эксперименты проходят с определенными издержками) может дополнить общественную температуру недовольства граждан.
Возникает риторический вопрос, не велика ли цена эксперимента?! В этой связи люди должны знать правду. Тем более это необходимо сделать, с учетом участившихся случаев похищения денежных средств с банковских счетов граждан и необеспечения банками гарантированной сохранности средств. Должны быть четко разъяснены меры со стороны государства, направленные на сохранность вкладов в банках, независимо от их принадлежности.
Как представляется, правительству есть над чем задуматься при принятии управленческих решений по указанной проблеме, исключая поспешность и ведомственные интересы, вопреки интересам граждан.     
