
# Потерявшая глаз из-за рака женщина просит не покупать поддельные очки

Published at: **2019-11-06T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84829-poteryavshaya-glaz-iz-za-raka-zhenschina-prosit-ne-pokupat-poddelnye-ochki.html)

59-летняя любительница солнечных ванн лишилась глаза из-за развитие опухоли. Теперь она настойчиво призывает людей не покупать фальшивые дизайнерские солнцезащитные очки, которые не дают никакой защиты от ультрафиолетового излучения.В 2018 году жительница Эссекса Крис Вилкокс лишилась глаза из-за развития глазной меланомой. До этого на протяжении многих лет женщина обожала принимать солнечные ванны на пляжах Турции и Испании, защищая свои глаза от прямых солнечных лучей фальшивыми дизайнерскими солнцезащитными очками. Они стоили всего лишь несколько процентов от цены настоящих очков, но внешне почти не отличались, и женщина могла чувствовать себя уверенной в собственной привлекательности. Но теперь она Горько сожалеет о том, что когда-то решила сэкономить. Привычка к долго загорать на солнце стало причиной развития тяжелой формы рака кожи, в результате лечения которой медики были вынуждены удалить ей правый глаз.Я всегда покупала самые крутые на вид солнцезащитные очки, поскольку люблю Гламур, Но оказалось, что они никак не защищают мои глаза, рассказывает мать двоих детей. К Я помню, что в тот день отправилась на работу и шла по хорошо освещенному коридору, как вдруг в моём правом глазу как будто выключили свет. Я закричала, что ослепла, меня охватила паника. Через некоторое время у меня уже осматривали врачи, которые почти сразу диагностировали окулярная меланому и заявили, что мой глаз необходимо удалить.Глазная меланома это рак глаза, с которым сталкивается ежегодно около тысячи россиян. Чаще всего его находят у людей со светлой кожей и голубыми глазами, а средний возраст постановки диагноза - 55 лет. Он медленно развивается из пигментных клеток сосудистой оболочки, в радужной оболочке или цилиарном теле, этот рак тоже называют "тихим убийцей". Обычно через 10-15 лет после начала опухоль может распространиться по организму через метастазы.
