
# Detroit Pistons consigue la victoria frente a New York Knicks por 122-102

Published at: **2019-11-07T02:32:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/detroit-pistons-consigue-la-victoria-frente-a-new-york-knicks-por-122-102-7717552)

Detroit Pistons logró vencer en casa frente a New York Knicks por 122-102 en una nueva jornada de la NBA. En la anterior jornada, los locales sufrieron una derrota fuera de casa contra Washington Wizards por 115-99. Por su parte, los visitantes también perdieron en casa con Sacramento Kings por 92-113, por lo que tras el partido suman un total de cinco derrotas seguidas. Con este resultado, Detroit Pistons se sitúa en décimo puesto y acumula cuatro victorias en nueve partidos disputados, mientras que New York Knicks se queda en decimoquinta posición con una victoria en ocho partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el partido.
El primer cuarto tuvo varios movimientos en el marcador, de hecho, los locales consiguieron un parcial de 10-2 durante el cuarto, aunque finalmente terminó distanciándose el equipo local y terminó con un resultado de 33-25. Después, durante el segundo cuarto los visitantes reducían distancias en el marcador, de hecho, consiguieron un parcial de 10-2 durante el cuarto, el cual acabó con un resultado parcial de 31-34. Tras esto, los rivales llegaban al descanso con un 64-59 en el contador.
En el transcurso del tercer cuarto Detroit Pistons logró distanciarse en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial en este cuarto de 10-0 y alcanzó una diferencia de 14 puntos (89-75) hasta que finalizó con un resultado parcial de 32-26 y un 96-85 de resultado global. Por último, en el último cuarto los jugadores del equipo local lograron distanciarse de nuevo en el marcador, de hecho, consiguieron un parcial durante este cuarto de 14-2 y tuvieron una diferencia máxima de 25 puntos (120-95), y el cuarto acabó con un resultado parcial de 26-17. Tras todo esto, el partido concluyó con un resultado final de 122-102 para los locales.
El triunfo de Detroit Pistons se debió en parte gracias a los 27 puntos, siete asistencias y 12 rebotes de Andre Drummond y los 24 puntos, dos asistencias y uno rebote de Tony Snell. Los 20 puntos, dos asistencias y tres rebotes de Julius Randle y los 15 puntos, ocho asistencias y seis rebotes de RJ Barrett no fueron suficientes para que New York Knicks ganase el partido.
Tras ganar este partido, el próximo choque de Detroit Pistons será contra Indiana Pacers en el Bankers Life Fieldhouse, mientras que New York Knicks se enfrentará a Dallas Mavericks en el Centro American Airlines. Consulta el calendario de la NBA al completo.
