
# Sebulan Bekerja Ketua Fraksi PDI-P Sragen Sugiyamto Mengundurkan Diri, Ada Apa?

Published at: **2019-11-01T18:10:00+00:00**

Author: **Mulato Isha&#39;an**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741850/politik/sebulan_bekerja_ketua_fraksi_pdip_sragen_sugiyamto_mengundurkan_diri_ada_apa.html)

KBRN Sragen: Ketua Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI Perjuangan) Sragen Sugiyamto mengundurkan diri dari jabatannya. Pengunduran diri ini menjadi teka teki di kalangan masyarakat.Terlalu banyak jabatan dan tugas partai disebut-sebut menjadi alasannya mengundurkan diri. Sekretaris dewan Pimpinan Cabang (DPC) PDI Perjuangan Sragen Suparno tidak menampik adanya surat pengunduran diri dari Ketua Fraksi saat ini Sugiyamto.  "Aurat sudah disampaikan beberapa waktu lalu, namun belum ada rekomendasi. Sudah disampaikan ke DPP PDI Perjuangan. Namun belum ada keputusan soal nama pengganti posisinya," ungkap Suparno Jumat (1/11/2019).Disisi lain Suparno menolak menyebut nama yang akan mengisi jabatan tersebut. Politikus yang kini menjabat ketua DPRD Sragen itu menegaskan keputusan nama penggantinya akan disampaikan akhir November. Karena saat ini masih fokus pada pembahasan RAPBD Sragen karena berdampak langsung pada masyarakat. "Kita tunggu pembahasan (RAPBD 2020- red) selesai," ujarnya.Disinggung alasan pengunduran diri Sugiyamto, Suparno menjelaskan bahwa yang bersangkutan merasa tugasnya terlalu padat. Selain juga merasa tidak enak dengan anggota lain karana cukup banyak memegang jabatan. Selain itu juga disibukkan dengan usaha atau bisnisnya. "Jadi yang disampaikan memang cukup banyak beban jabatan yang disandang,  selain itu beliau juga struktural partai," jelasnya. Terpisah,  Sugiyamto membenarkan perihal pengunduran dirinya. Ia beralasan jabatan yang disandang cukup banyak, sehingga menyita waktu dan cukup menguras energi.  Sugiyamto mengakui selain didapuk menjadi ketua fraksi, juga menjadi bendahara DPC PDI Perjuangan, Ketua komisi IV serta anggota dua Badan yakni Badan Musyawarah (Bamus) dan Badan Anggaran (Banggar).  "Sudah bukan ketua Fraksi sebentar lagi,  surat pengunduran diri sebagai ketua fraksi sudah kami serahkan," jelasnya.
