
# 2019, podría cerrar como el año más violento de la historia en México: Semáforo Delictivo

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Víctor Chávez | El Occidental**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/sociedad/semaforo-delictivo-2019-el-ano-mas-violento-de-la-historia-en-el-pais-homicidios-4410843.html)

De acuerdo con el informe del Semáforo Delictivo, en lo que va del año se han registrado 25 mil 890 víctimas de homicidio, por lo que el 2019 sería el año más violento de la historia en el país.
Según el director del Semáforo Delictivo, Santiago Roel, "de continuar así, tendríamos el peor año al cierre del 2019. Sería el año más violento."
A nivel nacional, en el tercer trimestre del año subieron los delitos de Extorsión 35%; Feminicidio 14%; Violación 11%; Secuestro 7%; Violencia familiar 9%; Robo a Negocio 7%; Lesiones 5%; y Homicidio 1%.
En este mismo periodo, los delitos que bajaron fueron Robo de Vehículo 12% y Robo a Casa 1%.
Diecinueve estados tuvieron un incremento y 13 estados una reducción. Los estados con mayor incremento son: Nuevo León con 54%; Sonora, 42%; Morelos, 40%; Hidalgo, 36% y el Estado de México con 18%.
Mientras que las entidades con mayor reducción en homicidios son: Baja California Sur con 60%; Nayarit, 56%; Yucatán, 47%; Guerrero, 29% y Tamaulipas con 27%.
Los primeros diez lugares los tienen los Estados de Colima, Baja California, Chihuahua, Morelos, Guanajuato, Guerrero, Quintan Roo, Sonora, Zacatecas, Michoacán, Sinaloa y Jalisco aparece en el lugar número 12, lo que lo deja fuera del top ten de los estados del país con mayores cifras en delitos de alto impacto.
El semáforo de alto impacto lo pone un mejor sitio. Se evalúan aquí como delitos en rojo: Homicidio, el cambio en el porcentaje de homicidio, secuestro, extorsión y robo de automóvil.
A los estados se les clasifica por aquellos que tienen seis de esos indicadores en rojo como son Colima, Morelos, Quintana Roo y Baja California; los que tienen 4 ó 5 indicadores en rojo como Zacatecas, Querétaro, Aguascalientes, Tabasco, Nuevo León, Estado de México y Chihuahua.
Los que están en amarillo, que tienen de dos a tres indicadores en rojo, como Sonora, Puebla y sigue (en el lugar 14) Jalisco, después de éste están Hidalgo, Guerrero, Guanajuato, Coahuila, CDMX, Baja California Sur, Veracruz y Michoacán.
En verde, con 1 en rojo están Tlaxcala, Sinaloa, Oaxaca, Durango y Campeche. En cero están Yucatán, Tamaulipas, San Luis Potosí, Nayarit y Chiapas.
