
# Katia Follesa: chi è, età, altezza, carriera, Angelo Pisani, vita privata della comica ospite di Verissimo

Published at: **2019-11-02T16:05:08+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/spettacolo/katia-follesa-chi-e-eta-altezza-carriera-angelo-pisani-vita-privata-della-comica-ospite-di-verissimo.html)

Katia Follesa oggi pomeriggio sarà ospite nel salotto di Verissimo, dove sarà intervistata da Silvia Toffanin insieme a suo marito e suo grande amore Angelo Pisani.
Conosciamo meglio Katia.
Nome: KatiusciaCognome: FollesaEtà: 43 anniAltezza: 160 cmProfessione: Comica, Attrice, PresentatriceMarito: Angelo PisaniFigli: Agata Pisani
Katia Follesa è nata il 12 gennaio 1976 a Giussano, all’anagrafe il suo vero nome è Katiuscia. Ha trascorso la sua infanzia nel suo luogo di nascita, un paese della Monza-Brianza.
Ha sempre avuto un rapporto bellissimo con il padre, venuto a mancare nel 2003 a causa di una cardiomiopatia congenita.
Fin dalla giovinezza dimostra una grande predisposizione artistica, soprattutto grazie al suo carattere estroverso e solare e alla sua ironia.
Dopo numerosi corsi di recitazione e dopo lunghi anni di gavetta, nel 2001 Katia Follesa arriva in televisione con il programma Bigodini.
Successivamente approda a Colorado Cafè nel 2004, che rappresenta per lei il trampolino di lancio per Zelig e Scherzi a Parte.
Nel 2012 recita nel film Benvenuti al Nord.
Nel 2013 è giudice di Cuochi e fiamme.
Nel 2017 è la nuova conduttrice del programma Junior Bake Off.
Nel 2018, assieme a Ivana Mrázová, affianca Nicola Savino alla conduzione del nuovo programma di Italia 1 90 Special.
Nel 2018 con Damiano Carrara è alla guida di Cake star – Pasticcerie in sfida su Real Time. Sempre nello stesso anno conduce il Big Show, insieme ad Andrea Pucci.
Da Settembre 2018 diventa speaker di R101 dove conduce un programma insieme ad Alvin.
Katia Follesa è sposata con Angelo Pisani, anche lui comico (faceva parte del duo Pali e Dispari). Lei e il marito hanno anche una figlia, Agata, nata nel 2011 in un periodo decisamente d’oro per la carriera della conduttrice e comica italiana. Nei progetti della coppia, però, c’è anche quello di allargare la famiglia. 
