
# 10 тысяч пачек табака пытались провезти контрабандой из Абхазии

Published at: **2019-11-07T12:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Вести Сочи](http://vesti-sochi.tv/proisshestvija/63210-10-tysyach-pachek-tabaka-pytalis-provezti-kontrabandoj-iz-abkhazii)

Сочинской таможней совместно с краевым пограничным управлением ФСБ России по Краснодарскому краю были пресечены попытки незаконного ввоза в Россию порядка 10 тысяч пачек сигарет.
Вчера, 6 ноября, в ходе таможенного контроля был остановлен автомобиль Ford Transit, прибывший из Республики Абхазия. При досмотре с привлечением кинолога со служебной собакой в иномарке обнаружили табачную продукцию. Сигаретами были заполнены полости
механизмов стеклоподъемников, полости под обшивкой дверей салона и багажного
отделения. Всего было обнаружено 300 блоков и 2 пачки сигарет без акцизных марок (3002 пачки, 60 040 штук).
Ранее, 4 ноября, на таможенном посту МАПП Адлер был остановлен автомобиль Mazda. В нем также было обнаружено множество тайников: под боковой панелью багажника, под обшивкой в полостях стеклоподъемников, под рулевой колонкой, в бардачке, вместо фильтра
кондиционера, в нише, предназначенной для печки. Всего было обнаружено 143 блока сигарет (1430 пачек, 28 600 штук).
Еще один случай произошел 31 октября. На российско-абхазской границе задержали ГАЗ «37170А». Пустой грузовик вызвал подозрение у инспекторов таможни. Он был направлен на осмотр с использованием мобильного инспекционно-досмотрового комплекса (МИДК), по
результатам которого были выявлены нехарактерные для конструкции автомобиля темные зоны. В ходе досмотра было установлено, что кузов грузового отсека по всему периметру обшит металлическими листами. После демонтажа двойных бортов был обнаружен 341 блок сигарет без акцизных марок (3410 пачек, 68 200 штук). Водитель, житель г. Сочи пояснил, что сигареты он приобрел на рынке в Абхазии, где отдыхал у родственников, на общую сумму 48 тысяч рублей. Он знал, что такое количество сигарет не сможет перевезти через границу, не нарушая таможенное законодательство, поэтому спрятал их в тайниках своего авто. По его словам, потреблять лично он не собирался, лишь хотел подарить своим родственникам, проживающим в России.
Незаконный товар и автомобили были изъяты. Образцы табачной продукции направлены на товароведческую экспертизу.
По данным фактам возбуждены дела об административных правонарушениях. За последние две недели по фактам незаконного перемещения табачной продукции через таможенную границу ЕАЭС было возбуждено 16 дел об административных правонарушениях, изъято порядка 10 000 пачек сигарет

        Фото Сочинской таможни
      
