
# Hoje é o dia da Preguiça: Saiba como combatê-la. Inclui método japonês

Published at: **2019-11-07T12:15:13+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/lifestyle/hoje-e-o-dia-da-preguica-saiba-como-combate-la-inclui-metodo-japones/)

Anda por casa a rastejar os chinelos acabados de calçar depois de sair da cama, não lhe apetece fazer nada e olha para o seu animal de estimação que ainda está deitado e só se pergunta porque não nasceu gato ou cão para passar o dia a dormir? Este dia Internacional da Preguiça, 7 de novembro, é para si.
Todas nós sofremos um pouco «deste mal», principalmente na hora de acordar, sair do sofá, ir ao ginásio ou fazer aquele tarefa mais aborrecida. Kaisen é o método Japonês que promete deixar a preguiça de lado. O segredo está em criar a rotina de fazer a mesma tarefa todos os dias à mesma hora, durante um minuto.
Desta forma, a tarefa mais aborrecida vai deixar de o ser. Saltar à corda, fazer flexões, exercitar os músculos, fazer ioga, ler um livro noutra língua passam a ser tarefas fáceis de concretizar porque serão feitas em apenas um minuto. A ideia é dar pequenos passos para conseguir alcançar resultados maiores. E esta é a base para qualquer situação da vida. Depois de um minuto, passe a fazer cinco, até chegar ao tempo que acha correto para tal tarefa. Quase sem se aperceber, conseguirá passar meia hora, ou mais, a fazer o que sempre quis.
Elabore tarefas simples de serem executada;
Tome um banho assim que acordar, de preferência de água morna;
Espreguiçar faz bem a tudo. Melhora a circulação do sangue e dá aquele click ao cérebro que é hora de levantar;
Tome o pequeno almoço em casa, dando mais atenção a alimentos saudáveis;
Evite comida pesada ao jantar;
Estabeleça metas para o seu dia a dia;
Pratique exercício físico logo pela manhã;
Vá para a cama cedo, para dormir as horas certas;
Aprenda a respirar fundo, pois ativa a captação de oxigénio e ficará mais animada.
 
