
# Tatá Werneck e Rafael Vitti se casam às escondidas e detalhe surpreende os fãs

Published at: **2019-11-06T17:27:10+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577662/tv-e-famosos/tata-werneck-e-rafael-vitti-se-casam-as-escondidas-e-detalhe-surpreende-os-fas-06112019)

Tata Werneck e Rafael Vitti estão casados, o anúncio foi feito por ela mesma nesta quarta-feira (06), através do Instagram. A apresentadora fez questão de compartilhar com seus seguidores uma imagem em que aparece assinando o documento ao lado do ator.
Vários amigos estavam presentes no evento que foi realizado em segredo e todos conseguiram manter tudo muito bem guardado até o momento em que ela decidiu divulgar.
Publicidade
Um detalhe que surpreendeu os seguidores é que a apresentadora se casou em casa e foi quando ainda estava grávida de Clara, sendo que a menina nasceu há duas semanas.
“Hoje meu amigo querido @julianoezuel perguntou quando iríamos marcar nosso casamento. É porque a gente não divulgou para ninguém. Mas já somos casados. Casamos com a roupa que a gente tava mesmo“, contou a humorista.
Publicidade
Tata disse ainda que chamou os amigos para padrinhos e brincou ao revelar que na ocasião optou pela única roupa que ainda estava servindo nela naquela ocasião. Quanto ao marido, ela disse que não tem desculpas, pois realmente não se arrumou para a cerimônia, mas logo em seguida se declarou para o ator com o bom humor de sempre.
Surpresos, os seguidores fizeram questão de deixar várias felicitações ao casal, desejando que eles sejam felizes e que a família tenha sempre muita saúde. A primeira filha de Tata Werneck e Rafael nasceu no dia 23 de outubro, o nome escolhido foi Clara Maria e a menina já está fazendo sucesso nas redes sociais, pois os pais corujas estão sempre compartilhando fotos da garotinha.
