
# Pourquoi l'angoisse monte à Taïwan face au régime de Pékin

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: **Karen Lajon**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Asie/pourquoi-langoisse-monte-a-taiwan-face-au-regime-de-pekin-3929022)


        Taiwan est en première ligne dans l'accueil et la protection des contestataires hongkongais. L'île scrute les manoeuvres de la Chine à Hongkong, avec d'autant plus d'inquiétude que l'indépendance taïwanaise n'a jamais été formellement prononcée.
      
Aujourd'hui, c'est Hongkong, demain Taïwan." La phrase n'est pas une chanson mais tourne en boucle dans toutes les conversations. L'île de Taïwan est aux aguets. Ce qui se passe chez le voisin hongkongais est scruté, analysé, décortiqué. Ici, tout le monde se méfie du géant chinois et de ses grandes manœuvres. Et notamment de ses succès à obtenir que de moins en moins de pays conservent des relations diplomatiques avec Taïwan. Quitte à ce que ces nations soient minuscules, comme les îles Salomon ou les îles Kiribati, coincées au milieu de l'océan Pacifique, à peine 1 million d'habitants en tout, qui ont rompu avec Taipei le mois dernier. Chaque allié qui cède à Pékin renforce ainsi le sentiment d'isolement au sein de cette République autonome qui ne s'est jamais déclarée indépendante tout en cherchant à prospérer et à s'émanciper comme si elle l'était.

        Lire aussi - Hong Kong pousse Taïwan à s'émanciper de la Chine
      
Il fait nuit. Au troisième étage du bâtiment qui abrite les recherches en pisciculture de l'université de Chengchi à Taipei, la lumière brille encore. Chen Chen-tsing, 27 ans, et son camarade Huang Shih-wen, 26 ans, sont rentrés de mission. Les deux étudiants ont passé près d'une année comme volontaires sur les îles Kiribati justement, dans le cadre d'un programme de coopération, et mesurent pleinement ce que céder au dragon chinois signifie. "Ça va au-delà de la décision politique", soulignent-ils en chœur. "On avait noué des liens d'amitié, avec ces gens là-bas qui avaient besoin de nos connaissances", ajoutent-ils, comme s'ils avaient été trahis.
Les confidences viennent lentement. "C'est la première fois que la Chine a un impact direct sur notre vie de tous les jours. Avant, ça relevait des souvenirs de nos parents ou des nouvelles aux infos. Là, on découvre l'étendue de son pouvoir." Et de lâcher : "En fait, on aimerait bien s'en aller, Taïwan est trop petite face à la Chine." Anecdotique, l'affaire des îles Kiribati et Salomon? Sûrement pas, pour le spécialiste de la question taïwanaise Stéphane Corcuff, professeur à Sciences-Po Lyon. "C'est très grave et ça montre que la Chine veut imposer son ordre mondial. Elle n'a rien à faire des valeurs humanistes et Taïwan symbolise justement cette frontière entre valeurs occidentales et valeurs chinoises."
Tandis que les voisins de Hongkong s'enfoncent chaque semaine davantage dans une révolte de long terme, Taïwan voit croître parmi ses 24 millions d'âmes une angoisse et une peur malgré le sentiment diffus que cette île, à 180 kilomètres seulement des côtes de la Chine continentale, est protégée par son indépendance. De facto, Taïwan est indépendante depuis la fin de la guerre civile chinoise, en 1949. Elle possède même sa propre armée mais, juridiquement, son statut est celui de l'autonomie. Lorsqu'on jette un coup d'œil au passeport du citoyen taïwanais, il est clairement écrit : "République de Chine, Taïwan".
Voici le nœud gordien de toute cette affaire. Taïwan n'a jamais formellement prononcé son indépendance et Pékin s'est bien gardé de l'encourager, réaffirmant au contraire en janvier dernier que cette île demeurait une province chinoise, devant revenir un jour sous l'autorité de la République populaire de Chine (RPC). Les Chinois parlent d'ailleurs de leurs "compatriotes taïwanais". Pourtant, la réalité est sans appel. Taïwan n'est plus reconnue que par 15 États dans le monde. "La politique de strangulation menée par la Chine continue, indique Stéphane Corcuff. De manière bien huilée, la prochaine cible est bien Taïwan."
Aujourd'hui, pas besoin de visa pour entrer dans le pays, libre circulation absolue et liberté d'expression totale. D'ailleurs, nombre de livres interdits en Chine et à Hongkong sont en vente à Taïwan. L'île est un savoureux mélange d'hyperconnectivité qui inclut tous les réseaux sociaux du monde entier et de traditions assumées. La Chine y est présente sans y être, omniprésente dans les têtes, mais pour l'heure la démocratie n'y est pas un vain mot. Meredith Huang, 29 ans, conseillère municipale depuis 2018, en est l'incarnation, l'étoile montante du New Power Party qui a émergé en 2014 à la suite du Sunflower Movement, la "révolte des tournesols", pour protester contre l'accord de libre-échange entre Taipei et Pékin.
"Un pays, deux systèmes, le montage politico-économique que la Chine tente de vendre ne marche pas! Et nous, on souhaite ardemment défendre nos valeurs démocratiques comme la liberté d'expression." L'ex-danseuse de ballet discutait déjà de la Chine à la table familiale, mais c'est ce rapprochement commercial adopté au Yuan, le Parlement de Taïwan, sans être débattu et sans consulter la population, qui l'a conduite à embrasser une carrière politique. "Je n'aime pas le drapeau d'en face, ose-t-elle affirmer, et pour ma génération il est hors de question d'étouffer tout ce qui fait une démocratie."
"Le régime chinois ne semble pas comprendre que le rejet qu'il inspire est bien plus ancré qu'il ne le pense, assure Stéphane Corcuff. En réalité, les Taïwanais ne se sentent pas chinois et n'ont pas du tout envie de retourner vers quelque chose qu'ils ne considèrent pas comme leur mère patrie." Pas si simple. Il y a la capitale et il y a le reste de l'île. À Taipei, oui, l'hostilité s'affiche ouvertement, mais en province le "rejet" est plus nuancé. D'autant que l'élection présidentielle à Taïwan est prévue pour le 11 janvier 2020 et que la tentation est puissante pour Pékin d'en influencer le résultat.
Le pasteur protestant Huang Chun-sheng, dont l'église en briques rouges est adossée au Parlement taïwanais, est très informé de ce qui se passe en province. "Les élections de janvier me préoccupent parce que la Chine a commencé son travail de sape. Elle est sur tous les fronts, y compris le religieux, en envoyant des hommes qui font des dons dans les temples dans les campagnes." La présidente actuelle du Parti démocrate progressiste, Tsai Ing-wen, au pouvoir depuis quatre ans, ne cache pas sa méfiance envers Pékin et ne goûte guère l'idée d'une réunification. Son adversaire du Kuomintang, Han Kuo-yu, s'accommoderait d'un rapprochement progressif s'il était gravé dans le marbre qu'il s'arrêterait au concept de "deux pays, un système". Mais quand on voit ce qu'en font les Chinois à Hongkong…
Alors, même si pour la journaliste Kwang-Yin Liu du CommonWealth Magazine le sentiment général est que "ce qui se passe à Hongkong n'arrivera jamais ici", il y a comme une atmosphère de résistance qui flotte dans la capitale. L'heure est à la vigilance extrême. Les étudiants manifestent régulièrement en faveur de leurs camarades hongkongais et d'autres vont encore plus loin dans cette lutte asymétrique face au gigantesque voisin communiste. Comme le pasteur Huang, qui n'a pas peur de stocker des masques à gaz sur les bancs de la maison de Dieu.
"Au départ, notre but principal était d'envoyer du matériel aux manifestants de Hongkong. Maintenant, on les aide aussi à s'enfuir parce que je redoute que la Chine aille plus loin dans l'intimidation en allant chercher les manifestants chez eux." Une jeune femme, Eva, 26 ans, a pris place sur les bancs de l'église. Elle a fui Hongkong. "Tout ce que j'ai appris à l'école est devenu obsolète. Démocratie, liberté, des mots vides de sens."
Au Café Philo, non loin du mausolée de Tchang Kaï-chek, qui a présidé Taïwan tout au long de son premier quart de siècle, les mots ont bel et bien un sens et le lieu est un repaire d'intellectuels. Lam Wing-kee, libraire exilé de Hongkong, y a trouvé une place toute naturelle. Respirer les livres, débattre d'idées sans se faire accuser d'être factieux, un soulagement pour cet homme qui a fait de la prison, et qui connaît "l'âme chinoise". "Ils vont régler définitivement la question hongkongaise puis se tourner vers Taïwan. Leur but ultime, c'est la réunification de tous les territoires qu'ils considèrent leur appartenir. Ne croyez pas un seul instant qu'ils dévieront de ce grand projet."
