
# Главного налоговика Павлодарской области оправдали по делу о взятке

Published at: **2019-11-04T06:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/glavnogo-nalogovika-pavlodarskoy-oblasti-opravdali-delu-383204/)

В Павлодаре завершился процесс над главой департамента госдоходов области Ернуром Байгурмановым и его подчиненными, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Специализированный межрайонный уголовный суд Павлодарской области признал Байгурманова и его подчиненных Азамата Бейсембаева, бывшего начальника управления экономических расследований, а также офицера СЭР данного подразделения Даулета Магзумова невиновными.
Приговором суда все трое подсудимых оправданы за недоказанностью совершения ими коррупционого преступления. Ранее следственными органами сообщалось, что подозреваемые требовали взятку в 200 тысяч долларов от экибастузского бизнесмена Абгужинова, якобы обещая прекратить уголовное дело в отношении ТОО "Гамма-Талдыколь" и недоначисление налогов в размере 1,1 миллиона тенге.
Как сообщалось, в марте прошлого года в одном из торговых домов предприниматель передал половину суммы Байгурманову и Бейсембаеву через оперуполномоченного Магзумова. Отмечалось, что спустя полгода налоговики решили вернуть ранее полученные 100 тысяч тенге бизнесмену. Во время возврата главный налоговик и его подчиненные были задержаны.
Напомним, Ернура Байгурманова задержали в конце августа прошлого года. При обыске квартир и рабочих мест задержанных сотрудники Антикоррупционной службы изъяли 160 тысяч долларов, 10,5 миллиона тенге и девять наручных дорогостоящих швейцарских часов. С санкции суда Байгурманов и Бейсембаев были взяты под стражу. В декабре обоих отпустили под залог. Магзумов некоторое время проходил по делу свидетелем.
