
# Polizei-Helikopter kreist lange Zeit über der Stadt

Published at: **2019-11-03T10:57:18+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau/raetselraten-in-dessau-polizei-helikopter-kreist-lange-zeit-ueber-der-stadt-33405676)

Dessau- rosslau - Ein Polizei-Hubschrauber über Dessau-Roßlau hat am Sonnabend für viel Furore in den sozialen Medien gesorgt. Doch warum kreiste der Helikopter über dem Stadtgebiet? Auf MZ-Nachfrage bei der zuständigen Lage- und Einsatzzentrale der Bundespolizeidirektion in Pirna teilte ein Sprecher mit, dass man im Rahmen eines Fußballspiels die Reisebewegung der mit dem Zug fahrenden Fans aus der Luft überwacht habe.
Zum Hintergrund: Am Sonnabend fand das Sachsen-Anhalt-Derby in der dritten Liga zwischen dem 1. FC Magdeburg und dem Halleschen FC in der Landeshauptstadt statt. Zwischen beiden Clubs besteht eine Fan-Rivalität. Für große Bestürzung und Trauer sorgte vor allem ein Zwischenfall im Oktober 2016. Ein 25-jähriger Magdeburg-Fan stürzte aus bislang ungeklärter Ursache aus einer Regionalbahn, in der sich auch HFC-Anhänger befanden. Der Mann verstarb kurz darauf an seinen Kopfverletzungen. Die Polizei geht davon aus, dass der Mann auf der Flucht vor den Halle-Fans aus dem Zug gestürzt war. Der Fall ist bis heute nicht aufgeklärt.
Am Sonnabend gab es nach Polizei-Angaben weder bei der An- noch Abreise der HFC-Fans mit einem Sonderzug besondere Vorkommnisse. Dass der Hubschrauber sich längere Zeit über dem Stadtgebiet aufgehalten hatte, hing damit zusammen, dass der Zug am Dessauer Hauptbahnhof einen planmäßigen Zwischenstopp gemacht hat. Das Spiel gewann Magdeburg 1:0. (mz/dop)
