
# Kosten für Prozessionsspinner haben sich verdreifacht

Published at: **2019-11-04T08:44:22+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau/viele-baeume-befallen-kosten-fuer-prozessionsspinner-haben-sich-verdreifacht-33409258)

Dessau- rosslau - Die Bekämpfung des Eichenprozessionsspinners in Dessau-Roßlau kostet mehr Geld als ursprünglich eingeplant war. Statt der vorgesehenen 67 300 Euro belaufen sich die tatsächlichen Kosten nach Verwaltungsangaben auf 196 800 Euro. Der Mehrbedarf in Höhe 129 500 Euro wird durch Fördergelder (85 600 Euro) und Eigenmittel (43 900 Euro) gedeckt.
Zum Hintergrund: Zur Bekämpfung des Eichenprozessionsspinners hatte die Stadtverwaltung Ende 2018 einen Zuwendungsvertrag mit dem Land abgeschlossen. Basis hierfür waren die vorliegenden Befallzahlen aus den Vorjahren. Mit diesen Mitteln sollte der Eichenprozessionsspinner auf 4 842 Bäumen chemisch und auf 195 Bäumen mechanisch durch Absaugen und Entsorgung der Nester bekämpft werden.
Allerdings wurde bei Bauminspektionen und während der ersten Arbeiten zur Bekämpfung des Eichenprozessionsspinners festgestellt, dass sich einerseits die Befallzahl deutlich erhöht hat. Deren Anzahl ist auf 761 gestiegen.
Andererseits liegt die Anzahl der Nester pro Befall teilweise erheblich über dem bisherigen Kalkulationsansatz, heißt es in einer Begründung aus der Verwaltung. War man zunächst davon ausgegangen, dass bis zu zwölf Nester pro Baum entfernt werden müssen, gab es im Einzelfall bis zu 250 Nester pro Baum.
Die Region Dessau-Wittenberg gilt in Sachsen-Anhalt als eines der Hauptausbreitungsgebiete des Eichenprozessionsspinners. Der Kontakt mit Brennhaaren der Raupen dieser Insektenart kann eine gesundheitliche Gefährdung für Menschen bewirken. Darauf hatte die Stadtverwaltung bereits Mitte des Jahres hingewiesen, denn Nester des Nachtfalters waren vor allem in der Peripherie von Dessau zu Tausenden zu finden.
In den Nestern versammeln sich hunderte Raupen, die nachts an Eichenblättern fressen. Die Raupen selbst tragen brüchige Härchen, die bei Kontakt mit der Haut Ausschlag und andere allergische Reaktionen auslösen können. Diese Brennhaare lösen sich sehr leicht. Sie rieseln dann von den Bäumen herab, werden durch den Wind verdriftet oder durch den Regen abgewaschen, so dass man mit ihnen leicht in Kontakt geraten kann, auch wenn man sich nicht im Wald oder in Parks aufhält. Und: Die Wirksamkeit der Haare ist recht dauerhaft und kann mehrere Jahre anhalten.
Auch die Liegenschaften der Kulturstiftung Dessau-Wörlitz waren befallen. Kerngebiet des Massenauftretens des Eichenprozessionsspinners war das Auwaldgebiet zwischen Dessau, Coswig und Oranienbaum-Wörlitz.
(mz/dop)
