
# Kommt jetzt doch die Stahlbetonwand?

Published at: **2019-11-04T05:00:00+00:00**

Author: **Dirk Skrzypczak**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/sechs-jahre-nach-der-flut-kommt-jetzt-doch-die-stahlbetonwand--33399528)


           •  Mehr als sechs Jahre nach der Flut: Landesverwaltungsamt schafft die Voraussetzungen für eine Stahlbetonwand am Gimritzer Damm.
      
Halle (Saale) - Der Neubau der Hochwasserschutzanlage für den Gimritzer Damm geht in die entscheidende Phase. Sechseinhalb Jahre nach dem verheerenden Hochwasser von Saale und Weißer Elster liegt der Planfeststellungsbeschluss für das Bauvorhaben am Gimritzer Damm vor. „Das ist ein wichtiger Schritt für den Hochwasserschutz in Halle“, sagt der Präsident des Landesverwaltungsamtes, Thomas Pleye, der MZ. „Wenn niemand Klage gegen den 235 Seiten umfassenden Beschluss einreicht, ist das Baurecht gegeben“, so Pleye.
Der Landesbetrieb für Hochwasserschutz (LHW) will entlang des Gimritzer Damms eine 1,2 Kilometer lange Wand aus Stahlbeton errichten und dafür die Linie des bestehenden, maroden Deichs nutzen. Die Wand wird auf Pfählen im Boden verankert und je nach Geländeprofil zwischen 60 und 110 Zentimetern frei sichtbar sein. Der LHW will die Mauer auf der Saaleseite mit Erde anfüllen und begrünen.
Auf dem Deich selbst wird ein kombinierter Fuß- und Radweg angelegt. Vier Durchlässe soll es geben, die bei Hochwasser-Ereignissen mit mobilen Elementen verschlossen werden können: am Sandanger, an der Straße „Zur Saaleaue“, der Selkestraße und der Blücherstraße. Der LHW rechnet mit einer Bauzeit von zehn Monaten. Die Kosten liegen bei 3,3 Millionen Euro.
„Wir hoffen natürlich, dass sich die Vernunft auch bei den Kritikern durchsetzt und niemand klagt. Dann könnten wir 2020 mit dem Bau beginnen“, hatte LHW-Direktor Burkhard Henning gegenüber der MZ erklärt. Der Deich am Gimritzer Damm schützt die Neustadt, den größten Stadtteil Halles. Henning zufolge ist das Gebiet derzeit schutzlos, da der alte Damm so marode ist, dass er keiner Flut mehr standhält.
Der Planfeststellungsbeschluss soll zwei Wochen öffentlich ausgelegt werden. Der genaue Termin sowie der Ort, an dem die Unterlagen eingesehen werden können, sollen in der Novemberausgabe des Amtsblatts der Stadt Halle stehen. Mit dem Ende der Auslegungsfrist bliebe noch ein Monat Zeit, Klage beim Oberverwaltungsgericht einzureichen. „Sollte das eintreten, muss der Beschluss gerichtlich überprüft werden. Das hätte eine Verzögerung des Baubeginns zur Folge“, sagt Pleye.
Im September 2013 hatte Halles Oberbürgermeister Bernd Wiegand (parteilos) ohne Genehmigung eigenmächtig den Deichneubau veranlasst. Ein Gerichtsbeschluss stoppte die Aktion ebenso wie später ein Vorhaben des LHW. Seit 2015 wurde der Bau des Hochwasserschutzes neu geplant, inklusive der Umweltverträglichkeitsprüfung. (mz)
