
# Trần Danh Trung tỏa sáng, U21 Việt Nam hạ gục U21 Sinh viên Nhật Bản

Published at: **2019-11-05T13:07:30+00:00**

Author: **Tùng Lâm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tran-danh-trung-toa-sang-u21-viet-nam-ha-guc-u21-sinh-vien-nhat-ban-1029432.html)

Ghi bàn mở tỷ số và rồi mang về quả penalty để Tuấn Hải nâng tỷ số lên 20, Trần Danh Trung đã có một trận đấu xuất sắc, góp công lớn giúp U21 Việt Nam đánh bại U21 Sinh viên Nhật Bản 20, qua đó vô địch giải U21 Quốc tế 2019 tại Đà Nẵng.    
Lượt cuối vòng bảng giải U21 Quốc tế 2019, U21 Việt Nam để thua U21 Sinh viên Nhật Bản với tỷ số 1-2 bằng bàn thua ở những phút bù giờ cuối cùng. Tuy nhiên công bằng mà nói, đây là trận đấu mà đội chủ nhà đã chơi lép vế hoàn toàn trước đối thủ, có bàn thắng duy nhất nhờ sai lầm của thủ môn đối phương và chỉ thủng lưới 2 bàn do thủ thành Dương Tùng Lâm chơi quá xuất sắc.
Trần Danh Trung đã có một trận đấu xuất sắc trước U21 Sinh viên Nhật Bản.
Trong 2 ngày nghỉ ngơi trước khi tái đấu U21 Sinh viên Nhật Bản ở chung kết, HLV Dương Hồng Sơn và các thành viên Ban huấn luyện đã có những nghiên cứu kỹ về đối thủ, đồng thời cũng đưa ra những phương án chiến thuật mới để giúp các học trò có thể chơi tốt hơn. So với cách đây 2 ngày, U21 Việt Nam ra sân với rất nhiều sự thay đổi và cũng chủ động chơi thấp, không để bị cuốn vào lối chơi nhanh của đối phương.
Thực tế, những phút đầu trận đấu, U21 Sinh viên Nhật Bản tỏ ra nhỉnh hơn hẳn và liên tiếp uy hiếp khung thành U21 Việt Nam. Nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Dương Tùng Lâm, đội bóng áo đỏ có lẽ đã sớm bị dẫn trước.
Phút thứ 34, bất ngờ đã xảy ra. Từ cú đá phạt chếch bên phía cánh phải, Trần Danh Trung tìm được khoảng trống trước khi đánh đầu đập đất cực hiểm để mở tỷ số cho U21 Việt Nam.
Bị dẫn bàn, U21 Sinh viên Nhật Bản tràn lên tấn công mạnh mẽ và được hưởng 1 quả penalty ở đúng phút 44. Thế nhưng trên chấm 11m, Tabei Ryo lại sút bóng trúng cột dọc bật ra.
Bước sang hiệp 2, U21 Sinh viên Nhật Bản tiếp tục là những người chiếm thế chủ động, còn U21 Việt Nam tiếp tục tuân thủ lối chơi phòng ngự phản công.
Phút thứ 66, tức là chỉ 1 phút sau khi Sato dứt điểm trúng cột dọc U21 Việt Nam trong tư thế đối mặt với thủ thành Dương Tùng Lâm, đội bóng áo đỏ tổ chức phản công nhanh và sự khôn ngoan của Trần Danh Trung đã mang về một quả phạt đền. Trên chấm 11m, Tuấn Hải không mắc sai lầm nào để nâng tỷ số lên 2-0.
Những phút còn lại, U21 Sinh viên Nhật Bản tỏ ra bế tắc thực sự, trong khi U21 Việt Nam vẫn chơi đầy tập trung và chặt chẽ. 2-0 là tỷ số cuối cùng và nó giúp U21 Việt Nam bước lên ngôi vô địch một cách xứng đáng.
Ở trận đấu trước đó, U19 Sarajevo đánh bại Đại học Hanyang với tỷ số 1-0 để đoạt hạng 3 chung cuộc.
