
# Pakai Mangkuk Pangsit, Mie Ayam Unik Tersedia di 5 Tempat Ini

Published at: **2019-11-06T06:30:44+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4773998/pakai-mangkuk-pangsit-mie-ayam-unik-tersedia-di-5-tempat-ini)

FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak Jakarta - Beberapa warung makan ini menawarkan mie ayam unik yang disajikan dalam wadah yang terbuat dari kerupuk pangsit goreng. Pangsit tersebut berukuran jumbo bisa jadikan pelengkap.Uniknya lagi, setiap warung mie ayam memiliki ciri khas masing-masing tentang kerupuk pangsit goreng yang digunakan sebagai wadah pengganti mangkuk. Ciri khasnya terdapat pada ukuran dan bentuk yang berbeda-beda.Ada yang berbentuk bulat, ada pula yang berbentuk persegi. Bahkan salah satu warung makan tersebut juga membentuk pangsitnya seperti bunga yang mekar, sehingga tampilannya terlihat cantik dan menarik.Tak usah khawatir soal harga, mie ayam unik ini dibanderol dengan harga terjangkau. Kamu bisa mendapatkannya di 5 warung makan ini. (raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
1. Mie Ayam Mangkok Kanjeng Mami
Belum banyak yang tahu soal mie ayam unik satu ini. Sesuai nama warungnya, tempat ini menawarkan mie ayam unik yang disajikan menggunakan pangsit goreng sebagai wadah atau pengganti mangkuk yang biasa digunakan. Warung makannya sangat sederhana, terdapat meja mungil yang menempel di dinding dan memutari dinding-dinding yang ada di warungnya.
Warung makan mie ayam unik ini didominasi dengan warna oranye agak kecoklatan. Mie ayam unik yang ditawarkan di sini tersedia dalam 6 varian yang berbeda. Varian tersebut dibedakan dengan isian yang digunakan. Seperti Mie Ayam Bakso, Mie Ayam Spesial, Mie Ayam Bakso Spesial, Mie Ayam Spesial Ceker Manis, Mie Ayam Judes, dan Mie Ayam Judes Spesial.
Semua varian tersebut disajikan dalam mangkuk pangsit yang tebal. Harga yang ditawarkan juga sangat terjangkau. Yaitu berkisar antara Rp. 15.000 - Rp. 21.000 saja. Soal rasa, mie ayam unik ini juga patut diacungi jempol. Mienya terasa kenyal tanpa bahan pengawet. Selain mie ayam, warung ini juga menawarkan olahan mie lainnyaseperti mie yamin.
Mie Ayam Mangkok Kanjeng MamiJl. Kp. Beting Asem, RT.8/RW.9Cilincing, Jakarta UtaraTelepon : 0878-8866-8241Jam Buka : 09.00 - 20.00
(raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
2. Mie Ayam Nyonya Nay
Warung mie ayam yang dikenal dengan nama Mie Ayam Nonya Nay, berada di kawasan Pasar Modern BSD. Tepatnya di dekat pintu 8. Kamu akan muda menemui warugnya yang terpasang banner berwarna kuning dan bertuliskan nama warung ini. Selain mie ayam, warung Mie Ayam Nyonya Nay ini menawarkan menu lain seperti bakso, dan seblak. Namun, warung ini terkenal akan hidangan mie ayamnya.
Untuk olahan mie yang ditawarkan di sini tersedia dalam 3 varian, yaitu 2 Mie Ayam dan 1 Mie Yamin. Untuk mie ayam dan mie yaminnya disajikan dalam wadah unik yang terbuat dari pangsit. Pangsit yang digunakan juga berbeda dari yang lain karena memiliki bentuk persegi. Kalau kamu ingin mencoba mie ayam dengan rasa yang berbeda, kamu bisa pilih mie ayam sambal matah yang dibanderol dengan harga sekitar Rp. 20.000.
Namun, kamu harus hati-hati ketika memesan mie ayam ini, karena sambal matah yang diberikan dalam jumlah yang banyak. Sehingga akan terasa lebih pedas dari biasanya. Sebuah peringatan juga telah ditulis jelas-jelas di kertas menu di warung tersebut. Meskipun begitu, rasa pedasnya memberikan sensasi makan yang berbeda. Harga yang ditawarkan berkisar antara Rp. 19.000 - Rp. 26.000.
Mie Ayam Nyonya NayPasar Modern Intermoda BSD (Depan Pintu 8)TangerangJam Buka : 08.00 - 14.00

        Baca Juga : Resep Mie Ayam Plus Ceker dan Jamur yang Enak ala kaki Lima
      
(raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
3. Mie Ayam Mangkok Pangsit Kalibata
Di kawasan Kalibata juga terdapat mie ayam unik yang ditawarkan oleh sebuah warung sederhana. Warungnya menggunakan tenda mungil berwarna kuning dan terdapat gerobak mie ayam yang khas. Karena lokasinya berada di kawasan Kalibata, warung makan ini dikenal dengan nama 'Mie Ayam mangkok Pangsit Kalibata'.
Mie ayam unik yang disajikan di warung makan sederhana terdapat empat varian. Di antaranya seperti Mie Ayam Pangsit, Mie Ayam Pangsit Jamur, Mie Ayam Pangsit Bakso, Mie Ayam Pangsit Ceker. Semua varian mie ayam unik itu disajikan dalam pangsit yangmembentuk pangsit. Ada yang unik dari pangsit yang digunakan sebagai mangkuk.
Yaitu bentuknya yang bergerigi pada sisi pinggiran pangsitnya. Rasanya juga renyah bisa dijadikan pelengkap saat memakan mie ayamnya. Untuk teksturnya mienya sangat kenyal dan dimasak tidak begitu lodoh. Untuk satu porsi mie ayam unik yang ditawarkan di sini hanya sekitar Rp. 15.000 saja.
Mie Ayam Mangkok Pangsit KalibataJl. Raya Pasar Minggu No.64Kalibata, Jakarta SelatanTelepon : 0821-2199-2191Jam Buka : 08.00 - 16.00
(raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
4. Bakmi Keriting Dua Belibis
Warung mie ayam unik yang satu ini mungkin sudah cukup populer di kalangan pecinta bakmi. Bernama Bakmi Keriting Dua Belibis yang berada di kawasan Cikini, Jakarta Pusat. Bangunannya menempati area depan rumah pemilik yang ditandai dengan gerbang berwarna biru. Kamu akan mudah menemukan lokasi karena di depan pintunya terpasang banner yang tertulis nama warungnya.
Ketika masuk, ruangannya lumayan luas. Terdapat gerobak mie ayam yang khas dan tiga meja panjang dengan beberapa kursi plastik warna-warni. Warung ini menawarkan mie ayam dalam mangkuk biasa dan dalam mangkuk pangsit. Mie Ayam mangkukpangsit merupakan menu yang paling sering jadi pilihan pengunjung. Itu karena tampilannya yang unik dan masih jarang ditemukan.
Untuk varian mie ayam unik dalam mangkuk pangsit ini ada empat macam. Yaitu Mie Ayam Keriting Mangkok Polos, Mangkok Pangsit, Mangkok Bakso dan Mangkok Bakso Spesial. Karena variannya berbeda, maka harga yang ditawarkan pun juga berbeda mulai dari Rp. 22.000 - Rp. 25.000. Tak tanggung-tanggung pangsit yang digunakan sebagai mangkuk memiliki ukuran yang jumbo.
Bakmi Keriting Dua BelibisJl. Kali Pasir No.8Cikini, Jakarta PusatTelepong : 0812-1305-3538Jam Buka : 08.00 - 19.00
(raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
5. Mie ayam Mangkok alur Laut
Warung mie ayam ini dibangun dengan konsep kafe kekinian. Hal tersebut terlihat dari meja-meja yang digunakan di warung makannya. Mulai dari meja pelayan hingga meja pembeli terbuat dari kayu dengan warna coklat mengkilap. Di sini menawarkan beberapa varian mie ayam unik yang disajikan dalam wadah mangkuk pangsit.
Pangsit yang digunakan terbilang unik dan berbeda dari yang lain. Pasalnya pangsitnya berukuran besar dan membentuk seperti bunga. Satu porsi mie ayam unik ini diisi dengan mie, potongan daging ayam, dan daun bawang yang membuat aromanya harum. Meskipun mie ayam yang ditawarkan dalam versi orginal tetapi banyak orangyang tertarik untuk mencoba karena mangkuk pangsit itu sendiri.
Rasanya juga nikmati, apalagi harga yang ditawarkan sangat murah meriah. Dengan merogoh kocek sekitar Rp. 16.000 kamu sudah bisa menikmati satu mangkuk mie ayam original dengan mangkuk pangsit mekar berbentuk bunga.
Mie ayam Mangkok alur LautJalan Alur Laut No.1 plumpang sempeKoja, Jakarta UtaraTelepong : 0819-1112-1327Jam Buka : 08.00 - 22.00

        Baca Juga : Dari China, Mie Ayam Gerobakan Jadi Santapan Rakyat
      
(raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
