
# Palmarès Gault et Millau 2020 : la région au régime minceur

Published at: **2019-11-05T10:52:19+00:00**

Author: **P. M.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/palmares-gault-et-millau-2020-la-region-au-regime-minceur,8524345.php)


        Michel Trama "toque d'or" et Julien Poisot "grand de demain"  figurent au nouveau palmarès du 2e guide gastronomique français parmi de rares noms de la région
      
Lancée ce mardi, l'édition 2020 du Gault et Millau a sacré chef de l'année Arnaud Donckele, de la Vague d'Or à Saint-Tropez. Déjà auréolé de trois étoiles au Michelin, ce chef de 42 ans est un locavore qui cultive son jardin.
Au menu d'un palmarès composé de nombreuses catégories (pâtissier de l'année, sommelier, directeur de salle, grands de demain, jeunes talents), le deuxième guide français passé aux mains d'un investisseur russe en ajoute deux, "Le chef-d’œuvre", décerné au Louis XV à Monaco, et les "Dix toques d'or de l'Académie", parmi lesquelles figure Michel Trama, à l'Aubergade de Puymirol, en Lot-et-Garonne. Ce doyen de la gastronomie est l'un des rares noms de la région distingués cette année.
On trouve néanmoins un Lotois dans les grands de demain, il s'agit de Julien Poisot au château de Mercuès. Quant aux jeunes talents, il faudra aller à Montpellier pour trouver un représentant d'Occitanie: Laurent Cherchi, au reflet d'Obione. Toujours à Montpellier, à l'Arbre, Julien Meurillon accède au titre de sommelier de l'année.
Mais en dehors du palmarès, le guide conserve leur place aux promus des années précédentes : 5 toques et 19/20 pour Gilles Goujon à Fontjoncouse dans l'Aude, 4 toques et 18/20 pour les Bras à Laguiole en Aveyron. Michel Sarran est en tête des meilleurs restaurants de Toulouse, avec 4 toques et 17,5/20. On citera aussi Jérémy Morin,à l'Aparté de Montrabe (31), qui conserve ses 3 toques et 15/20, tout comme le duo Bach-Candelon à Pujaudran, dans le Gers.
Parmi les nombreux doubles toqués de la région, on relève entre autres "La table des sens" de Villeneuve-sur-Lot (47), "L'Alto" de Gérald Garcia à Villemur-sur-Tarn (31), et à Toulouse, "Le Cénacle", restaurant de la Cour des Consuls rue des Couteliers, "Hédone" impasse Saint-Félix ou "Ma biche sur le toit" au sommet des Galeries Lafayette.

        Voir les commentaires
      
