
# Обошлось. Около Земли пролетел небольшой астероид

Published at: **2019-11-01T11:58:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/okolo-zemli-proletel-nebolshoy-asteroid-50051080.html)

Таким образом, астероид был ближе к Земле, чем многие спутники связи, отмечают астрономы.
Этот астероид впервые был замечен лишь утром четверга, 31 октября, сначала обсерваторией Catalina Sky Survey, расположенной в штате Аризона, а вскоре после этого — Magdalena Ridge Observatory в Нью — Мексико. Согласно данным этих ранних наблюдений, астероид приблизился к поверхности нашей планеты ближе, чем любой другой астероид в базе данных известных околоземных объектов NASA.
Моделирование показывает, что астероид прошел над южной частью Африки на высоте в пределах 3852 миль (6200 км) в момент ближайшего сближения, около 7:45 утра по тихоокеанскому времени. При этом многие телекоммуникационные спутники находятся на орбите на высоте 22 236 миль (35 786 км).
Конечно, встречаются некоторые астероиды, которые не только сближаются, но и сталкиваются с нашей планетой, как, например, астероид, который взорвался в небе над Россией в 2013 году. Гораздо меньший астероид также столкнулся с атмосферой в прошлом году и сгорел, оставив маленькие кусочки метеоритов, которые, как считается, упали над Африкой.
Предполагается, что в диаметре C0PPEV1 составляет всего около 2−7 метров и вряд ли бы смог нанести какие-либо серьезные повреждения. Сейчас же астероид удаляется от Земли, причем, как указывается, гравитация нашей планеты изменила его траекторию.
Ранее НВ сообщало, что 25 июля 2019 астероид под названием 2019 OK шириной 100 метров прошел всего в 70 000 км от Земли и он был обнаружен всего за несколько часов до того, как сблизился с нашей планетой.
То, как поздно заметили это небесное тело показывает, как быстро потенциально опасные астероиды могут подкрасться к нам.
