
# Una pareja santiagueña fue detenida con más de 30 kilos de cocaína en su poder

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509360/pareja-santiaguena-fue-detenida-mas-30-kilos-cocaina-poder)

Una pareja santiagueña que viajaba con un menor de edad en una camioneta 4x4 fue detenida en Tucumán después de que se descubriera que debajo de los asientos traseros transportaban más de 30 kilogramos de cocaína. Aparentemente los sospechosos estaban siendo investigados por la Justicia Federal de Corrientes y venían siendo monitoreados por las fuerzas de seguridad de las tres provincias.
Gendarmería Nacional, en el marco de la lucha contra el narcotráfico llevada adelante por el Ministerio de Seguridad de la Nación, incautó 30 kilos, 549 gramos de cocaína y detuvo a la pareja santiagueña, presuntamente miembros de una organización dedicada al tráfico de drogas.
La fuentes señalaron que fue el resultado de una investigación iniciada en marzo en la provincia de Corrientes.
Con intervención del Juzgado Federal Nº 1 de Corrientes, a cargo del Dr. Juan Carlos Vallejos, efectivos de los Centros de Reunión de Información “Corrientes” y “Tucumán”, en coordinación con el Centro de Reconocimiento y Operaciones contra el Narcotráfico, el Escuadrón 55 y las Unidades de Reconocimiento “Santiago del Estero” y “Tucumán”, desplegaron un operativo cerrojo sobre la Ruta Nacional Nº 38, a la altura del ingreso a la localidad Juan Bautista Alberdi, donde detuvieron una Toyota Hilux ocupada por un hombre, una mujer y un menor de edad.
Del registro de la camioneta con testigos, los gendarmes observaron unos paquetes rectangulares blancos ocultos debajo del asiento trasero, por lo que procedieron a trasladar el rodado y ocupantes hasta la Base de la Unidad a fin de profundizar la inspección con el apoyo del can antinarcóticos de la Fuerza.
Allí constataron que se trataba de 30 kilos, 549 gramos de cocaína distribuidos en 29 “ladrillos”. Además, los uniformados hallaron 1.605 pesos argentinos, 700 dólares estadounidenses y tres celulares.
El magistrado interviniente dispuso el decomiso del estupefaciente y demás elementos, así como también la detención de ambos ciudadanos mayores de edad, entre ellos un colaborador y la cabecilla de la banda delictiva dedicada a la comercialización de droga en distintos puntos del territorio argentino, abarcando el Suroeste de Salta y Noroeste de Tucumán.
La pareja santiagueña habría estado siendo seguida de cerca por los efectivos de la fuerza de seguridad y su viaje era monitoreado, por lo que al interceptarla tenían mucha certeza de que había droga en su poder.
El valor de la droga secuestrada supera los U$S 180.000 (más de $12 millones) en nuestra provincia. La sustancia podría haber sido estirada hasta ocho veces, es decir, se podría obtener un rinde de más de 240 kilos. Con esa cantidad, se ubican en la calle más de 240.000 dosis que se comercializan a un valor de $250 cada una.
