
# Gers : un retraité sauvé des flammes à Mirande

Published at: **2019-11-02T09:37:27+00:00**

Author: **Marc Centène**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/gers-un-retraite-sauve-des-flammes-a-mirande,8518950.php)


        Un violent incendie de maison à l'entrée de Mirande, dans le Gers, a dévasté une habitation. L'occupant des lieux a été sauvé par les sapeurs pompiers.
      
Dans la nuit de vendredi à samedi, une maison a été la proie des flammes à l'entrée de Mirande, avenue de Chanzy, dans le Gers. Son occupant a pu être sauvé par l'intervention des pompiers.
Le sinistre a pris son origine dans un feu de cheminée, qui s'est rapidement propagé dans la toiture. Alertés peu avant une heure du matin, les sapeurs pompiers ont engagé de gros moyens, sous une pluie battante, pour contrer l'incendie. Les centres de Mirande, de Miélan, L'Isle-de-Noé, Saint-Puy et Eauze ont contribué au contingent de 40 pompiers envoyé combattre le feu avec un important matériel : grande échelle, lances, camion compresseur...
Priorité des secours : sauver les occupants des maisons concernées, car dans ce quartier de Mirande où les maisons sont toutes accolées, l'incendie menace de s'étendre aux habitations mitoyennes. Sur place, ils découvrent les deux étages de la maison de ville menacés, et un habitant coincé à l'étage, sans moyen de sortir. L'homme, âgé de 86 ans, a pu être secouru, avant d'être conduit aux urgences du centre hospitalier d'Auch par les secours de Mirande. Dans les deux maisons qui entourent l'incendie, cinq personnes sont évacuées par mesure de sécurité.
La route est barrée, les camions déviés. Des représentants de la commune se rendent sur place pour constater les dégâts et suivre les opérations. Deux lances et la grande échelle sont déployées pour maîtriser le feu, et l'empêcher d'atteindre d'autres toits. À l’intérieur, les sapeurs-pompiers interviennent sous masque, mais les flammes sont déjà partout. Les deux étages sont dévastés. Les habitations mitoyennes, en revanche, sont épargnées, et leurs habitants peuvent y retourner dans la nuit. La lutte contre le feu, elle, s'est prolongée jusqu'au matin. Les pompiers ont pu lever le camp aux alentours de 10 heures samedi.

        Voir les commentaires (1)
      
