
# Synology je predstavil DiskStation DS120j

Published at: **2019-11-05T15:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/sporocila-za-javnost/synology-je-predstavil-diskstation-ds120j.html?RSS823800902d212cdfee0bafcdb22246f0)


        Idealen izbor za vaš prvi strežnik NAS, s katerim boste učinkovito zavarovali svoje podatke.
      
Synology je predstavil DiskStation DS120j, kompaktni strežnik NAS z eno režo za vgradnjo diska. DS120j je nadgradnja popularnega DS119j, ki se je izkazal za idealno začetno napravo za hrambo in zaščito digitalnih podatkov.
»Postavitev strežnika NAS DS120j je preprosta, uporabnikom pa omogoča varnostno kopiranje fotografij in video posnetkov, shranjenih na mobilnih napravah,« je izjavil Michael Wang, produktni vodja pri Synology Inc. »DS120j je opemljen z bogatim naborom programov za upravljanje digitalnih podatkov. Vse skupaj pa je zapakirano v majhno ohišje, ki ne bo zasedalo veliko prostora na vaši pisalni mizi.«

        Postavite zaščito za vaše občutljive podatke
      
S pomočjo programa Synology Drive boste preprosto varnostno kopirali podatke, ki jih imate shranjene na vašem osebnem računalniku. S Synologyjevo aplikacijo QuickConnect pa boste imeli varen dostop do svojih podatkov kadarkoli in od koderkoli, ne da bi se morali ukvarjati z zapleteno omrežno konfiguracijo.
Glavne lastnosti vključujejo:

        Poganja ga Synology DiskStation Manager
      
DS120j poganja DiskStation Manager, stabilna platforma za upravljanje podatkov, ki omogoča varovanje podatkov in pomaga izboljšati delovno učinkovitost. Synology je prejel številna medijska priznanja, med drugim se ponaša z najvišjimi ocenami v deseti raziskavi TechTarget Quality Awards, ki jih je prejel za sisteme NAS srednjega razreda, in z izborom PCMag Business Choice Award, ki jo je prejel že šesto leto zapored.
Za več informacij o DS120j, obiščite http://bit.ly/2NfjIrt ali http://bit.ly/2NCRLZA.
