
# EU y China acuerdan frenar aumento gradual de aranceles... conforme avance diálogo comercial

Published at: **2019-11-07T06:53:34+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/eu-y-china-acuerdan-frenar-aumento-gradual-de-aranceles-conforme-avance-dialogo-comercial)

China y Estados Unidos pactaron cancelar gradualmente las subidas de aranceles a medida que sus negociaciones comerciales avancen, dijo este jueves un vocero del Ministerio de Comercio chino.
Los enviados de las dos principales economías del mundo “acordaron una cancelación gradual del aumento de aranceles en función del progreso de las negociaciones”, apuntó el portavoz, Gao Feng.
Si las dos partes alcanzan un acuerdo de primera fase, con base en él, se anularán proporcionalmente las tarifas ya impuestas, explicó a reporteros.
El mes pasado, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, y el de China, Xi Jinping, acordaron reanudar las negociaciones comerciales para resolver una disputa de más de un año sobre la política tecnológica e industrial de Beijing.
Como parte de esa tregua, se comprometieron a suspender futuras subidas de impuestos.
Pero tanto Washington como Beijing impusieron aranceles valorados en miles de millones de dólares a las exportaciones del otro, y los reportes sugieren que China quiere que el acuerdo contemple su retirada.
El secretario de Comercio de Estados Unidos, Wilbur Ross, señaló antes esta semana que cualquier pacto de 'fase uno' sería general y cubriría el comercio de productos específicos como la soya y el gas natural licuado. Los asuntos más complejos se abordarán en fases posteriores de las negociaciones, añadió.
Ross, que está de viaje por Asia, no indicó directamente si la retirada de los aranceles era una posibilidad en la 'fase uno' de las negociaciones.
