
# Оптимизм на рынках. Деньги подешевели, а Китай и США близки к мирному соглашению

Published at: **2019-11-04T14:20:00+00:00**

Author: **Иван Компан**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/optimizm-na-rynkah-dengi-podesheveli-a-kitay-i-ssha-blizki-k-mirnomu-soglasheniyu-ivan-kompan-50051499.html)

На рынках царит оптимизм — деньги в очередной раз подешевели, а с торговых фронтов раздаются благие вести о том, что стороны близки к подписанию промежуточного договора. В пятницу министр финансов США Мнучин и торговый представитель США Лайтхайзер провели успешный раунд телефонных переговоров с вице-премьером Китая Лиу Хе, а президент Трамп сказал, что он готов подписать долгожданное соглашение. Первоначально планировалось, что лидеры двух стран подпишут договор на нейтральной территории, в Чили, 16−17 ноября, в ходе Азиатско-Тихоокеанского саммита. Но из-за беспорядков саммит не состоится и Трамп заявил, что он подпишет соглашение в США. Захотят ли подписывать его на американской земле китайцы, пока неизвестно. В любом случае, новости позитивные и, как следствие, фьючерсы на основные американские индексы зеленеют уже с самого понедельника.
Более того, прогресс наметился не только в торговле с Китаем. Министр торговли США заявил, что новые тарифы на импорт автомобилей в США могут и не понадобиться. После этих слов поползли вверх, как европейские, так и азиатские индексы.

        После снижения ставки в США, на прошлой неделе, теперь слово за другими центробанками.
      
• Новый президент ЕЦБ Кристин Лагард начинает свою первую полноценную трудовую неделю на новом посту. Сегодня, в понедельник, мадам Лагард выступит в Берлине, где, как ожидается, обозначит свое видение будущего экономики ЕС и, соответственно, политики ЕЦБ. Ожидается, что значимых отклонений от политики, которую проводил бывший глава европейского центробанка Марио Драги, не будет. Во всяком случае, об этом свидетельствует уже прозвучавшая из уст мадам Лагард критика в отношении Германии и Нидерландов, которые не спешат инвестировать профицит своих бюджетов в экономический рост Еврозоны.
• Также, завтра своё слово, что касается будущей монетарной политики, скажет Центральный банк Австралии, а в четверг Банк Англии.
• В США тоже планируются выступления руководителей ФРС, которые, наверняка, поделятся своими оценками нынешнего состояния американской экономики и прогнозами относительно её развития. После третьего в этом году снижения ставки ожидается, что ФРС сделает перерыв, как минимум, до весны. В принципе, можно и отдохнуть, ведь финансовые рынки аплодируют ФРС, которая своими действиями отодвинула кризис, как минимум, до после выборов президента США, в начале ноября 2020-го.
Одной из движущих сил для рынков на этой неделе, конечно же, будут корпоративные результаты. Сезон в разгаре и на этой неделе мы услышим результаты и прогнозы Uber, Walt Disney, Toyota, CVS Health и многих других.
В целом же, ожидается, что прибыль компаний, чьи акции торгуются на американских биржах, снизится на 0.8%, в годовом измерении, что, в принципе, рассматривается, как хорошая новость. Ведь ещё месяц назад многие предсказывали, что снижение составит 2.2%. Что касается совпадения реальных результатов и прогнозов, то пока результаты 75% американских компаний превосходят ожидания.
О Европе подобного не скажешь. Этот квартал может стать худшим за последние три года. Ожидается, что прибыль снизится на 8.4%, наибольшее падении с середины 2016. И лишь 59.3% отчитавшихся компаний обогнали прогнозы аналитиков.
Пока что, прогноз на неделю выдается весьма оптимистичным. Если ожидания сбудутся и рост продолжится, то это будет уже пятая неделя подряд, когда рынки растут. Цитируя известного советского фантаста Ивана Ефремова, можно смело сказать, что «Час быка» ещё далеко не закончен.
Хорошей всем недели и удачных инвестиций.
