
# Kabar Desa Siluman, Jokowi : Usut dan Tangkap !

Published at: **2019-11-06T16:08:00+00:00**

Author: **Rini Hairani**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743642/nasional/kabar_desa_siluman_jokowi_usut_dan_tangkap.html)

KBRN,  Jakarta : Presiden Joko Widodo (Jokowi) angkat bicara tentang adanya kabar tentang desa fiktif atau desa 'siluman' untuk mendapatkan anggaran dana desa dari pemerintah pusat.
Menurut Jokowi,  fenomena desa fiktif atau desa siluman itu bisa terjadi, mengingat sulitnya negara dalam mengelola sebanyak 74.800 desa di seluruh Indonesia. 
"Negara kita memang negara yg besar. 514 kabupaten dan kota ini gede. 74,800 desa ini juga banyak. Manajemen mengelola desa sebanyak itu tidak mudah," kata Jokowi kepada wartawan usai pembukaan 'Konstruksi Indonesia 2019' di JIExpo Kemayoran, Jakarta, Rabu (06/11/2019).Kepala Negara pun menginstruksikan jajarannya agar mengungkap keberadaan desa yang diduga fiktif." Tetap kita kejar agar yang namanya desa-desa tadi diperkirakan, diduga itu fiktif ketemu, ketangkep yah," tegas Jokowi. "Tetapi kalau informasi benar ada desa siluman itu mungkin hanya desanya hanya pakai plang saja tapi desanya nggak (ada) bisa saja terjadi, karena sekali lagi dari Sabang sampai Merauke, dari Miangas sampai Pulau Rote adalah sebuah pengelolaan yang tidak mudah," tambahnya.Adanya istilah desa fiktif atau desa 'siluman' sebelumnya diungkap Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati dalam Rapat Kerja dengan Komisi XI DPR di Gedung DPR, Jakarta, Senin (04/11/2019).Menurut Srimul, pemerintah akan melakukan verifikasi ke lapangan karena dilaporkan masih banyaknya desa tertinggal saat anggaran dana desa dari pemerintah pusat terus meningkat dari tahun ke tahun.Sri mengatakan, saat ini, setidaknya masih ada 20 ribu desa yang masuk dalam kategori tertinggal. Berdasarkan banyak masukan dari berbagai pihak, penyebabnya adalah bermunculan desa fiktif."Sekarang, muncul desa-desa baru yang bahkan tidak ada penduduknya," ungkap Srimul. Desa fiktif tersebut muncul hanya untuk mendapatkan dana desa yang sudah rutin dianggarkan pemerintah pusat setiap tahun sejak 2015. Anggarannya pun terus meningkat dari waktu ke waktu, yaitu dari Rp 47 triliun pada 2016 menjadi Rp 70 triliun di tahun ini.Mengutip data dari Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi (PDTT), setidaknya terdapat 74.579 desa di Indonesia pada tahun ini. Dengan pagu anggaran dana desa dalam APBN 2019 sebesar Rp 70 triliun, artinya tiap desa mendapatkan rata-rata Rp 938 juta pada 2019.Dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2020, pemerintah sudah membuat anggaran lebih besar untuk dana desa, yakni Rp 72 triliun. Dengan besarnya anggaran ini, Sri berharap, kementerian/lembaga terkait untuk bersama-sama melakukan tindakan pengawasan lebih ketat."Kita juga ingin melakukan verifikasi terhadap munculnya fenomena tersebut," tutur Sri.Sri menyebutkan, pihaknya baru mendengar fenomena desa fiktif setelah pembentukan Kabinet Indonesia Maju pada dua pekan lalu. Ia memastikan, pemerintah, terutama melalui Kementerian Dalam Negeri, akan segera melakukan inevstigasi. (RH) 
