
# На відпочинку в Мексиці. Маша Єфросиніна показала підтягнуту фігуру в купальнику

Published at: **2019-11-01T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/masha-yefrosinina-2019-veducha-pokazala-foto-v-kupalniku-na-vidpochinku-v-meksici-50051058.html)

Фото Єфросиніна показала на своїй сторінці в Instagram.
Варто відзначити, що ведуча не часто балує підписників відвертими знімками. Цього разу Марія опублікувала сонячний кадр з пляжу. На ньому 40-річна Єфросиніна позує в ефектному чорному купальнику з високою талією і верхом у вигляді топа, демонструючи підтягнуту фігуру, а також у сонцезахисних окулярах.
При цьому, за словами ведучої, вона набрала вагу під час відпочинку через смачну їжу.
«Отже, за 10 днів в Мексиці: ⠀ ⠀
-Зливи — 7 днів (Але на наших віллах нам чхати було на дощ);
— Пакування та розпакування валізи — 10 разів; ⠀
— З шести пар взятого взуття вдягли — 2 шт. (занадто зручні в'єтнамки); ⠀
— Виїзд на екскурсії - 2 рази;
-З'їли начос — тонна;
-Випіто текіли — один раз, кількість розмито;
-Нові друзі - носуха Толик, ігуана Тетяна і павук …, дико страшний! ⠀
-Талія — плюс 2 см; ⠀
-Загар — тупо тільки ноги (називається, бережи обличчя від сонця, як Марійка) «, — написала Ефросина, ніж дуже розсмішила фанів.
При цьому всі шанувальники відзначили відмінний зовнішній вигляд ведучої: «Ну і красуня, фігура бомба!», «Захоплююся вами», «Прекрасна форма, браво».
У Мексиці Маша відпочиває в компанії чоловіка Тимура Хромаєва і 15-річної дочки Нани.
Читайте також:
