
# Единственият наследник на милионите на Слави Трифонов: Проваляте ми живота!

Published at: **2019-11-07T20:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/interesno/Edinstveniyat-naslednik-na-milionite-na-Slavi-Trifonov-Provalyate-mi-zhivota-912047)

Единственият наследник на Слави Трифонов - неговият племенник Теодор, изригна скандално в социалните мрежи, че животът му е провален.
Младежът, който неволно попадна в публичното пространство заради славата на чичо си, заяви, че не му е приятно да бъде светска личност и предпочита да запази анонимността си. Най-болезнено племенникът на Дългия приемал факта, че се спекулира с любовния му живот, което му пречело да има сериозна приятелка. 
"Здравейте, мисля, че дойде моментът и аз да коментирам гнусните статии, които се пишат по мой адрес: колко пъти ме оженихте и разведохте, нямате никакво право да се мешате и да проваляте личния ми живот. Той си е мой, аз мога да бъда с която се чувствам щастлив. Измисляте си неща, които вредят на мен и на моите близки.
Няма една истина в това, което казвате, но пиша това с цел да защитя името си и да кажа, че всичко, което пишете, е лъжа. И никой не може да ми каже с коя да бъда или не. Замислете се вие, които пишете това, че и вие имате деца и няма да ви е приятно един ден и за вашите деца да пишат така", изля гнева си Теодор.
За неговия живот не се знае много, освен, че учи в престижен университет в Шанхай, където го изпратил именнно чичо му. Слави е поел разноските по обучението на сина на сестра си Петя. От години се говори, че точно Теодор е човекът, който ще наследи богатството на Трифонов.
Младежът често гостува на чичо си в София и от снимките му се вижда, че всячески се опитва да го имитира. Освен, че се облича със скъпарските дрехи на любимия дизайнер на Дългия - Филип Плейн, Тео редовно държи да се показва като баровец, пушейки скъпи пури и пийвайки марково уиски, допълва още "Ретро".
