
# Rihanna nos enseña cómo sacar provecho a nuestra figura curvy con estos vestidos ceñidos

Published at: **2019-11-05T14:47:28+00:00**

Author: **Alondra Piedra**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1517320-rihanna-marca-tendencia-moda-lucir-outfit-vestido-blanco-ideal-mujeres-curvas-resalten-figura)

Rihanna es una de las principales celebridades y empresarias que impulsan la filosofía del ‘body positivity’ (aquí puedes leer más al respecto), la cual también aplica en su vida personal al amar su cuerpo sin importar los comentarios que ha recibido por su reciente incremento de peso.
Al sentirse bastante cómoda en ‘su propia piel’, Rihanna usa outfits que convencionalmente no son considerados ‘apropiados’ para su tipo de silueta, pero ella nos demuestra que conocer tu cuerpo, y estar segura de ti misma es la clave para verte es-pec-ta-cu-lar.
Un ejemplo claro (¡chicas curvy tomen nota!) fue el vestido blanco off shoulder de PU que usó para asistir al Porcelain Ball 2019, en Nueva York. La pieza, de corte debajo de la rodilla (para alargar su figura) estaba ceñida a su cuerpo para enfatizar sus curvas.
Y para un contraste de color, que le sienta de maravilla debido al tono oscuro de su piel, fue un mini vestido satino color fucsia encendido con tirantes, los costados fruncidos y espalda escotada, que usó para la inauguración de su tienda, 'Fenty', también en Nueva York.
La pieza marcó detalladamente su silueta y el color hizo que su piel brillara. 
De esta manera, Rihanna nos vuelve a dar una lección de moda, pero también una más personal; usa la ropa que te gusta y con la que más te sientas cómoda, lo importante es siempre llevarlo con actitud y seguridad.
Además, no olvides conocer tu cuerpo y siempre tener en cuenta tu tipo se silueta y los colores que más complementan el tono de tu tez, ya que con esta información ¡podrás vestirte para sacar provecho a todos tus atributos!
