
# «Вокруг иностранцев, решивших перебраться в Великобританию, формируется образ иждивенцев»

Published at: **2019-11-05T08:39:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/personal-view/2357790)


        Великобритания до сих пор твердо намерена покинуть Евросоюз. Остается только решить – уходить ли «по-английски» или все-таки цивилизованно? Внутри страны идут дебаты на эту тему. В Британии по-прежнему достаточно низкий уровень ксенофобии на бытовом уровне. Однако это не значит, что прагматичные англичане будут игнорировать экономические показатели. А они говорят, что демографический взрыв, случившийся за последние годы – тяжелое бремя для государства. Комментирует Юрий Моша, руководитель иммиграционной компании «Второй Паспорт»:
      
«Популисты любят указывать на то, что миграция оплачивается из карманов налогоплательщиков. Таким образом, вокруг иностранцев, решивших перебраться в Великобританию, формируется образ иждивенцев.
Те, кто только приехал в страну, действительно имеют право на социальные выплаты – первичный капитал на обустройство, детские пособия, жилищные субсидии, пособие по безработице и т.д. Но касается это только жителей Евросоюза. Выходцы из других стран таких преференций не имеют.
Количество выданных пособий действительно увеличилось после того, как участниками Европейского Союза стали страны Восточной Европы – Польша, Латвия, Эстония и т.д. (большинство из них было принято в 2004 году). Поскольку уровень жизни там значительно ниже, то в более развитую Великобританию оттуда поехали тысячи людей.
Однако стоит отметить, что подавляющее большинство иммигрантов трудоустроено. То есть вовсе не висит на шее у британского бюджета. По данным 2014 года, доля работающих иммигрантов, приехавших из Восточной Европы, составляла 90%, а из Западной Европы – 80%. То есть эти люди становятся такими же налогоплательщиками и приносят доход в казну.
То же самое относится и к транспортной системе. Лондонцы жалуются, что взрывной рост населения привел практически к коллапсу в метро. И власти даже подумывают о том, чтобы закрывать в часы пик некоторые станции. Но стоит учесть, что здесь играет роль и внутренняя миграция, ведь сами британцы также едут со всех уголков страны в столицу.
Долгое время в Великобритании действовала концепция мультикультурализма. Конечно, в первую очередь, власти пытались таким образом сгладить напряженность между Англией, Шотландией, Уэльсом и Северной Ирландией, подчеркивая, что не покушаются на национальные особенности каждой из них. Однако и приезжие из других стран автоматически попадали под эту парадигму.
Но со временем стало ясно, что такая позиция не оправдала себя. Общество становилось разбитым на отдельные группы и от конфликтов это все равно не спасало. Сейчас идет разработка объединяющего вектора, который, в том числе, должен включить в себя и ассимиляцию иностранцев.
Строить железный занавес и закрывать страну для въезда никто не планирует. Власти считают, что иммиграция может быть весьма полезной, если благодаря этому в страну будут попадать высококлассные специалисты. А вот низко квалифицированных мигрантов предполагается отсечь.
Также стоит заметить, что борьба с рабочими мигрантами может привести к тому, что Великобритания столкнется с нехваткой персонала на тех должностях, куда сейчас охотно идут выходцы из Восточной Европы или Юго-Восточной Азии.
Еще одно новшество, которое поддерживают коренные граждане – лишение иммигрантов из ЕС льгот и пособий. Британцы готовы видеть их у себя, но на общих основаниях. Скорее всего, это изменения действительно будут приняты. Вопрос только в том, какая форма Брекзита будет в итоге выбрана: мягкая – тогда переходный период продлится полтора года, или жесткая – тогда гайки завинтят сразу же».

        Фото:gov.uk
      
