
# Klopp: 'Tôi không quan tâm đến kết quả của Man City'

Published at: **2019-11-04T21:58:30+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/klopp-toi-khong-quan-tam-den-ket-qua-cua-man-city-4007364.html)

"Khi Liverpool đấu Aston Villa, tôi không nghĩ tới kết quả của Man City dù chỉ một giây", HLV Klopp chia sẻ với Goal. "Tôi cũng chưa bao giờ nghĩ theo kiểu Liverpool cần thắng tuần này vì có thể đội bóng sẽ thua ở trận đấu tuần sau. Hết trận, tôi thậm chí không hỏi ai về những kết quả cùng giờ. Điều đó không quan trọng. Tôi chỉ quan tâm rằng Liverpool sẽ gặp Genk rồi gặp Man City tuần này".
Ở vòng 11 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Liverpool và Man City đều bị dẫn 0-1 sau 45 phút đầu trận. Thầy trò Klopp, nhờ hai bàn của Andy Robertson và Sadio Mane ở cuối trận, vẫn rời Villa Park với chiến thắng 2-1. Man City cũng thắng ngược Southampton với tỷ số tương tự.
"Trận thắng Aston Villa là rất quan trọng", chiến lược gia của Liverpool nói thêm. "Họ tổ chức lối chơi bài bản và gây rất nhiều khó khăn cho chúng tôi. Nhưng cuối cùng chúng tôi vẫn giành trọn ba điểm. Chúng tôi cần hồi phục thể lực để chuẩn bị cho trận gặp Genk tại Champions League".
Những bàn thắng của Liverpool và Man City cuối tuần qua đều đến từ những tình huống đánh biên. Ở trận gặp Aston Villa, Robertson đánh đầu gỡ hòa ở phút 87 trước khi Mane ghi bàn từ pha không chiến ở phút bù giờ thứ tư. Dẫu vậy, Klopp không cho rằng Liverpool phụ thuộc nhiều vào những đường tấn công biên.
"Là một đội bóng hàng đầu, bạn luôn phải tìm ra cách ghi bàn", chiến lược gia Đức phân tích. "Nếu trung lộ bị bịt kín, thì việc triển khai bóng ra cánh là điều hợp lý. Nhưng nếu cứ đá cánh liên tục, khu vực trung tâm sẽ lại xuất hiện khoảng trống cho bạn. Kế hoạch ban đầu của chúng tôi không phải là đưa bóng ra cánh rồi liên tục tạt vào. Nhưng nếu bạn ở vào hoàn cảnh như trận gặp Aston Villa, đó không phải là phương án tồi. Rõ ràng chúng tôi không chơi theo kiểu tạt bừa và tìm kiếm cơ hội từ những pha bóng nảy ra".
Liverpool đang hơn Man City sáu điểm sau 11 vòng đầu Ngoại hạng Anh. Hai đội sẽ đối đầu cuối tuần này tại Anfield. Bên cạnh việc được thi đấu trên sân nhà, Liverpool có lợi thế về lực lượng khi Man City chắc chắn vắng trung vệ trụ cột Aymeric Laporte. 
Nhân Đạt (theo Goal)
