
# Previa del partido: el Covadonga recibe al UC Ceares en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T11:08:22+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-covadonga-recibe-al-uc-ceares-en-la-undecima-jornada-7711286)

El próximo domingo a las 12:00 se disputará el encuentro de la undécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al Covadonga y al Ceares en el Álvarez Rabanal.
El Covadonga afronta con ánimos reforzados el partido de la undécima jornada para encauzar una racha ganadora tras vencer los dos últimos encuentros contra el Navarro fuera de su campo y frente al Lenense en su campo por 1-4 y 3-0, respectivamente. Desde el comienzo de la temporada, los locales han vencido en seis de los 10 partidos disputados hasta la fecha en la Tercera División con una cifra de 28 tantos a favor y 17 en contra.
Respecto al equipo visitante, el UC Ceares fue derrotado por 1-4 en el último partido que jugó frente al Llanes, por lo que espera acabar con su mala racha y redirigir su trayectoria en el torneo.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Covadonga tiene un balance de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, indicativo de que deberá esforzarse durante este partido si no quiere que se le vayan más puntos en su casa. A domicilio, el UC Ceares ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el Covadonga deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Las cifras sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División indican que el Ceares ha ganado siete veces al Covadonga, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones y los otros tres encuentros restantes acabaron con un empate. Además, la escuadra visitante suma siete partidos seguidos sin perder a fuera de casa frente al Covadonga. La última vez que se enfrentaron el Covadonga y el Ceares en esta competición fue en marzo de 2019 y el encuentro concluyó con un resultado de 1-0 a favor de los visitantes.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el Covadonga se sitúa por encima del UC Ceares con una ventaja de nueve puntos. Los locales llegan al encuentro en cuarta posición y con 20 puntos puntos en el casillero. En cuanto al rival, el UC Ceares, se sitúa en decimotercera posición con 11 puntos.
