
# Auch Sie haben ein Recht auf Ruhe

Published at: **2019-11-02T07:36:57+00:00**

Author: **Louis Hagen**

Original: [Bild](https://www.bild.de/lifestyle/2019/lifestyle/kolumne-fuers-leben-auch-sie-haben-ein-recht-auf-ruhe-65758978.bild.html)


        Was ist wirklich wichtig? Was berührt uns heute – und vergeht auch morgen nicht? Es sind die Dinge, die uns bewegen, seit es Menschen gibt: Glück, Liebe, Familie, Partnerschaft, Zeit, Stress, Einsamkeit, Abschied, Trauer. Kolumnist Louis Hagen, aus deutsch-jüdischer Familie stammend, ist wieder zurück bei BILD. Er hat Antworten auf die ewigen Fragen der Menschheit bei Dichtern, Denkern, Forschern gesucht. Und ein paar Antworten gefunden, die verblüffend einfach sind – und doch unser Leben bereichern können.
      
Kennen Sie das? Sie gehen morgens gut gelaunt aus dem Haus und steigen in den Bus ein. Was Sie hören: viele Menschen am Smartphone, davon die meisten schlecht gelaunt, auf ihre Arbeit schimpfend, negative Ausstrahlung. Spätestens beim Aussteigen ist Ihre gute Laune verflogen.Wenn Sie Fahrrad fahren, kann es Ihnen passieren, dass neben Ihnen jemand in ein Mikrofon brüllt, weil der Straßenverkehr so laut ist.

        Haben die Menschen verlernt, die Stille zu genießen? Dabei gibt es doch auch ein Recht auf Ruhe. Oder nicht?
      
Lassen Sie uns einen kleinen Zeitsprung machen.Sie fahren auf der Autobahn. Sie haben einen wichtigen Termin: Stau, Sie sind zu spät. Wie den Geschäftspartnern Bescheid sagen? Handy? Gibt’s noch nicht in den 80er-Jahren. Autotelefon? Haben nur wenige. Also: Raus zum Rasthaus, rein in die Telefonzelle davor. Kostet Zeit und Groschen. Endlich erwischt man den, bei dem man sich entschuldigen muss.Was für ein Aufstand! Oder: Viel Lärm um nichts.Und wenn die Liebe ruft – wie rufst du sie zurück? Man konnte sich einbunkern zu Hause, die zehn Meter lange Telefonschnur reichte gerade ins Zimmer der Tochter. Sie hatte Wichtiges zu besprechen, das Telefon war stundenlang blockiert. Liebe kennt keine Zeitbeschränkung. Und das ist gut.
Vielleicht wird heute zu viel an zu vielen Orten telefoniert – und um Liebe geht es wohl in den wenigsten Fällen.Wir hören Wortfetzen, mehr nicht. Wir Zuhörer sind diskret, auch wenn die Telefonierenden selbst es meist nicht sind. Wäre es nicht schön, wenn wir von dem verschont blieben, was sowieso nicht für unsere Ohren bestimmt ist?Wissen wir eigentlich noch, wie gut es tut, wenn man das Handy mal abstellt? Es ist so, als ginge man durch einen Wald und sähe die Bäume, als wären sie zum ersten Mal da. Oder man hört die Vögel singen und denkt: „Mensch, die singen ja nur für mich!“
Ein chinesisches Sprichwort drückt das Erlebnis Stille auf wunderbare Weise aus: „Nur in einem ruhigen Teich spiegelt sich das Licht der Sterne.“ Was das heißt: Besondere Empfindungen unserer Sinne erleben wir nur, wenn wir nicht abgelenkt werden.Wenn Sie sich das nächste Mal über jemanden ärgern, der im Bus laut in sein Handy spricht – bleiben Sie bitte gelassen. Es ist doch toll, dass wir von jedem Ort zu jedem Menschen, der uns gerade wichtig ist, Kontakt aufnehmen können.Ich weiß, manchmal nervt das. Aber manchmal höre ich auch bei scheinbar banalen Sätzen einen weichen Klang in der Stimme, der nahelegt, hier ist Liebe im Spiel. Etwas, das gewöhnlich klingt – und doch so groß ist: „Hey, Schatz, ich bin gleich zu Hause.“Was denken Sie zu dem Thema? Schreiben Sie ­unserem Kolumnisten unter ­ kolumne.louis-hagen@bild.de
