
# Бизнес попросил у власти новую амнистию

Published at: **2019-11-01T09:07:23+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/biznes-poprosil-u-vlasti-novuyu-amnistiyu/)

Скандал с использованием сведений из декларации об амнистии капитала бизнесмена Валерия Израйлита в его же уголовном деле, кажется, не смутил бизнес. На этот раз деловое сообщество предлагает освободить компании, которые решили перестать уклоняться от налогов и начать работать «по-белому», от налоговой и уголовной ответственности за прошлые проступки, пишет РБК. Таков смысл письма «Деловой России» на имя первого вице-премьера, министра финансов Антона Силуанова.
Читайте такжеСиловики смогут обойти запрет на использование амнистии капиталов против бизнеса
Детали. Инициативу поддержали другие деловые объединения — например, «Опора России» и Российский союз промышленников и предпринимателей (РСПП).
В письме указано, что уклонение от налогов — часто вынужденное решение, на которое бизнес идет от недоверия к контрольным органам, страха проверок и жесткой конкуренции. Предложения следующие:
«Это щадящий вариант, в котором у бизнеса есть право выбора. С этой точки зрения это может быть эффективной мерой», — считает экономист по России и СНГ «Ренессанс Капитала» Софья Донец. Однако такой механизм в случае его реализации может сработать «для какой-то небольшой пропорции предприятий, скорее всего, малых», так как существует «тонкая грань между уклонением от налогов и нарушением закона в более крупных масштабах, за которые может быть ответственность вплоть до уголовной», отмечает эксперт.
Контекст. Разъяснение президиума Верховного суда по делу Израйлита, санкционированное на высоком уровне и запрещающее использование материалов амнистии в любых делах, должно было успокоить бизнес. Но это не значит, что бизнесменам можно спать спокойно.
Во-первых, силовики и суды давно научились не принимать решения Верховного суда близко к сердцу. Вынесенный тем же ВС запрет отправлять предпринимателей в СИЗО обходится легко — прокурор просто объявляет действия обвиняемых по 159-й статье не связанными с предпринимательской деятельностью, суд с ним соглашается, и бизнесмен отправляется за решетку. Так было с обвиняемыми по делу Калви и десяткам других резонансных дел.
Во-вторых, как рассказывал The Bell еще в конце сентября, для использования деклараций против бизнесменов силовикам вовсе не обязательно получать их официально. «Продвинутый следователь может [неофициально] подсмотреть что-то в декларации — а потом уже легальным способом подтверждает найденную в ней информацию. Доказать, что он действительно ее видел, невозможно — но при этом будут “обнаружены” ровно те активы, которые в ней указаны», — говорил Костальгин из Taxadvisor.

        Анна Коваленко
      
