
# Victoria Ruffo disfrutó así de las maravillas de Perú [FOTOS]

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516252-victoria-ruffo-peru-viaje-fotos-instagram-actriz-telenovelas-televisa-egenio-derbez-famosos-mexicanos-fotogaleria-niw)

La famosa protagonista de telenovelas, Victoria Ruffo, llegó a nuestro país como parte de una gira actoral con Las Arpías. Por eso, gracias a esta oportunidad, aprovechó en disfrutar de las maravillas que tiene nuestro país.
Al no resistirse por nuestras tradiciones ni comida, compartió su admiración y respeto con unas fotografías en su cuenta de Instagram, donde estuvo acompaña de otras actrices. 
A través de su plataforma digital, la intérprete lució emocionada durante su estadía en Perú por conocer la ciudad inca, Cusco. 
Entre los lugares que visitó la exesposa de Eugenio Derbez conoció la Plaza de Armas de Cusco y la Catedral de Lima, acompañada de las actrices mexicanas Jaqueline Andere y Diana Quijano.
A su vez, quedó fascinada con el suspiro a la limeña, llevándola a postear el postre en su red social. Antes de volver a su país natal, también recalcó en su Twitter su amor por los peruanos. 
Hace medio año, cuando Ruffo se presentó en Lima con la misma obra, recordó la primera vez que probó nuestra bebida bandera, el pisco sour. 

        “Fíjate que vine hace como 11 años, fue de pisa y corre, realmente. Pero en esos tres días que estuve aquí, conocí Lima, Cusco, Machu Picchu, sube y baja. Todo lo que encontraba me tomaba. Tuve la oportunidad de conocer esa vez el pisco sour. ¡Dios de mi vida, de mi corazón! Como 6 u 8 me tomé, que no sabía ya cómo me llamaba”.
      
La Reina de las Telenovelas durante su relación amorosa con el comediante Derbez nació José Eduardo. Ahora el joven de 27 años es parte del proyecto de la serie de su papá De viaje con los Derbez. 
La mexicana se presentó en varios departamentos junto a reconocidos artistas como César Évora, Ana Patricia Rojo, Ninel Conde y Jacqueline Andere, presentando su obra teatral. 
