
# Курти: «Сербам и албанцам нужен диалог об экономике, а не о примирении»

Published at: **2019-11-07T14:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/kurti-serbam-i-albancam-nuzhen-dialog-ob-ekonomike-a-ne-o-primirenii)

Новое «правительство» сепаратистского Косово, которое будет сформировано по итогам выборов 6 октября, сначала наладит диалог с проживающими в Косово сербами, и это будет диалог об экономическом развитии, а не о примирении. Об этом заявил лидер получившей наибольшее количество голосов партии албанских сепаратистов «Самоопределение» Альбин Курти.
Отвечая на вопрос, какова его позиция по вопросу отмены стопроцентных пошлин на товары из Сербии, из-за ведения которых в конце 2018 года был приостановлен диалог о «нормализации отношений» между Белградом и Приштиной, Курти заявил, что Косово должно заменить эти пошлины отношениями на взаимной основе.
«Взаимность — это настоящий принцип здоровых и конструктивных отношений», — сказал Курти, добавив, что Сербия сначала должна сделать шаг на каком-то другом поле, а только потом Приштина отменит пошлины и подготовится к диалогу с Белградом. «Мы не можем себе позволить, чтобы диалог ы очередной раз провалился», — считает он.
Курти также отметил, что с сербским руководством он должен встретиться в Брюсселе, а не в Белграде, и что в рамках диалога о «нормализации отношений», после того, как он будет восстановлен, нельзя обсуждать вопрос принадлежности территорий. По его словам, «географическими картами не должны заниматься президенты», этот вопрос надо оставить экспертам по демаркации.
Курти также заявил о том, что концепция «разграничения» Косово является расистской и для него она неприемлема.
Курти выразил сомнение по поводу того, что соглашение между Белградом и Приштиной может быть достигнуто уже весной.
Напомним, что ранее президент Сербии Александр Вучич заявил о том, что вариант, при котором Белград согласится на признание Косово в существующих границах автономного края Косово и Метохия «почти исключён». Президент Вучич настаивает на компромиссном решении по Косово. В качестве одного из вариантов такого решения он предложил «разграничение», вернее присоединение северной части Косово и Метохии, населенной преимущественно сербами, к центральной Сербии. Также Вучич настаивает на защите прав сербского населения, которое проживает южнее реки Ибар, и на том, чтобы памятники сербского культурного наследия в Косово и Метохии получили особый статус.
