
# Všichni mrtví z kamionu jsou Vietnamci, oznámila tamní policie

Published at: **2019-11-07T15:04:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/vsichni-mrtvi-z-kamionu-jsou-vietnamci-oznamila-tamni-policie/1818402?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Londýn/Hanoj - Britská policie dnes bez dalších podrobností oznámila, že dokončila identifikaci 39 mrtvých migrantů nalezených na konci října v kamionu poblíž Londýna. Dodala, že už uvědomila jejich rodiny. Vietnamská policie podle agentury Reuters téměř současně informovala, že všechny oběti byli Vietnamci, kteří pocházeli z šesti různých provincií.
Těla 31 mužů a osmi žen se v chladírenském kontejneru našla 23. října krátce poté, co byl kamion odstaven v průmyslové zóně ve městě Grays východně od britské metropole. V souvislosti s tragickou smrtí migrantů byli v Británii zatčeni dva muži ze Severního Irska, kteří si již před soudem vyslechli obvinění ze zabití 39 osob, z obchodování s lidmi a porušení imigračních zákonů.
Ve Vietnamu bylo zadrženo 11 osob, které čelí podezření z pašování lidí. Dva lidé byli zatčeni v provincii Ha Tinh a devět v provincii Nghe An. Šéf policie v provincii Nghe An uvedl, že jeden ze zatčených, který v minulosti žil na ruském území, organizoval cesty migrantů do Ruska a pomáhal také při jejich následném propašování do Německa, odkud potom pokračovali do dalších zemí.
Identifikace obětí byla složitá kvůli tomu, že u mrtvých bylo nalezeno jen velmi málo dokladů.
