
# «Гуманитарное действие» запустило телеграм-бот для доврачебной помощи при передозировке

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Санкт-Петербург, Василий Романов**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/peterburg-telegram-bot-narkotik-perdozirovka/)

Телеграм-бот петербургского фонда даст рекомендации о помощи при передозировке психоактивными веществами.
«Идея проекта родилась во время подготовки тренинга по передозировкам в прошлом году. В связи с появлением на рынке дизайнерских наркотиков типа «солей» назрела необходимость оказания первой доврачебной помощи людям, пострадавшим от употребления этих наркотиков. Мы обратились к форумам для людей, употребляющих наркотики, изучили чаты в Telegram и таким образом собрали основу для бота», — рассказал АСИ заместитель генерального директора организации «Гуманитарное содействие» Алексей Лахов.
В создании бота кроме разработчика приняли участие системный администратор и врач психиатр-нарколог Николай Унгурян из Омска.
Адрес бота — @zhivi_bot. Его создатели отмечают, что он предназначен исключительно для доврачебной помощи. При этом вся информация носит лишь рекомендательный характер.
«Гуманитарное действие» неоднократно указывало на проблему передозировок. По данным фонда, в Петербурге за девять месяцев прошлого года число острых отравлений наркотическими веществами выросло почти в два раза. При этом 70% передозировок приходится на опиаты.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
