
# Bis zu ein Jahr Wartezeit aufs E-Auto!

Published at: **2019-11-05T10:40:10+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/mobilitaet-reisen-motorrad/mobilitaet-und-mehr/bis-zu-zwoelf-monate-wartezeit-fuer-neue-elektroautos-61490014.bild.html)


        Die Elektromobilität soll nach den Wünschen von Regierung und Wirtschaft endlich Fahrt aufnehmen: Noch im November könnte ein miiliardenschweres Förderprogramm mit erhöhten Prämien beim Neuwagenkauf beschlossen werden: Bis zu 6000 Euro sind für ein Auto mit einem Nettolistenpreis unter 40 000 vorgesehen, bislang sind es 4000. Auch teurere E-Autos und Hybride sollen gefördert werden.
      

        Das Problem nur: Die Kunden warten teilweise extrem lange auf ihre Autos!
      
Mehr als zwölf Monate Wartezeit sind es im Fall der neuen Hyundai-E-Modelle Kona und Ioniq sowie des Kia e-Niro – immer noch: Schon im Sommer beklagten sich Kunden über ewig lange Wartezeiten für neu bestellte Autos.
Hyundai und Kia haben nach eigenen Angaben die europaweite Nachfrage für Kona Elektro und e-Niro unterschätzt. Der Kona brauche zudem allein acht Wochen für den Seeweg aus Korea.
Dabei war damit zu rechnen, dass gerade die neuen reichweitenstarken E-Modelle zum vergleichsweise günstigen Preis von weniger als 40 000 Euro für Kunden besonders attraktiv sein würden. VW startet mit dem ID.3 jetzt durch – die Serienfertigung im Werk Zwickau hat nun begonnen.

        Das Neuwagen-Vermittlungsportal „
        
          Carwow
        
        “ hat auf BILD-Anfrage die Lieferzeiten für Elektroautos zusammengestellt. Ergebnis: Einige Fahrzeuge sind schon in kürzester Zeit lieferbar, andere brauchen mehrere Monate!
      
Auto-Experte Prof. Dr. Ferdinand Dudenhöffer: „Einige Hersteller haben Lieferprobleme, weil sie einen Großteil der Auto nach China liefern.“ Dort nämlich boomt das Geschäft mit den E-Fahrzeugen. Die norwegische Elektrowagenvereinigung „Elbilforening“ unterstellt sogar, dass einige Autobauer in Europa emissionsfreie Fahrzeuge extra bis 2020 zurückhielten, weil dann der strengere EU-Flottengrenzwert gilt.

        VW bringt seinen neuen Stromer ID.3 tatsächlich erst im Frühjahr auf den Markt – auch andere kleine und bezahlbare Stromer wie der Opel Corsa-e rollen ab 2020 zu den Kunden.
      
Die Autobauer nennen unter anderem Batterie-Engpässe als einen Grund. Das betrifft auch Audis knapp 80 000 Euro teuren e-tron quattro mit rund 20 000 Vorbestellungen. Die Ingolstädter reduzierten nach Info von Zulieferern die Produktionszahl von 300 Fahrzeugen täglich auf etwa die Hälfte, da der südkoreanische Hersteller LG Chem nicht genug Akkus geliefert habe. Lieferzeit offiziell: fünf Monate.

        Anders die Situation bei den eingespielten E-Anbietern: Auf den neuen Renault Zoe müssen Kunden drei Monate Monat warten, ebenso auf den BMW i3. Spitzenreiter ist der Auswertung zufolge der Nissan Leaf, der schon einen Monat nach Bestellung beim Kunden steht.
      
