
# Изключително неприятни новини за здравето на Стефан Данаилов

Published at: **2019-11-06T20:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/interesno/Izklyuchitelno-nepriyatni-novini-za-zdraveto-na-Stefan-Danailov-911757)

Тревожни изследвания, които установяват, че в белите дробове на Стефан Данаилов има разсейки от преживения през 2013 година лимфом, са притеснили лекуващите го лекари.
Големият актьор бе вкаран отново в медикаментозна кома преди дни заради рязко влошаване на състоянието му. Любимият на няколко поколения зрители бе приет в реанимацията на ВМА заради затруднено дишане. 
Наложи се да му бъде направена пункция за изваждане на вода от белите му дробове, а актьорът бе поставен в първата медикаментозна кома, от която бе изваден след няколко дни.  Специалистите от ВМА се борят за живота му денонощно, но за съжаление изследванията показали, че в белия му дроб има разсейки от тежкото кръвно заболяване лимфом, с което бе диагностициран през 2013 година, пише Галерия.
Коварната болест представлява неконтролируемо делене на белите кръвни телца, но след химиотерапия Ламбо бе успял да влезе в ремисия. Тежката болест все пак се отрази на целия му организъм. Данаилов бе засегнат от Паркинсон, затруднено придвижване и проблеми със зрението. Въпреки това в периода, когато се почувства по-добре, той дори се включи в постановката "Актрисата", където си партнира с една от най-близките си колежки Аня Пенчева.
През август големият актьор претърпя инцидент след падане във вилата си в Приморско, когато счупи тазобедрена става. След инцидента се наложи да бъде опериран по спешност, но след това, вместо да се възстановява, се върна изненадващо на сцената. 
Малко след това състоянието му се влоши рязко и той бе приет във ВМА. Синът от Ирен Кривошиева - Влади, се върна от САЩ, за да го види. Младият мъж обаче отново е зад Океана, тъй като следва медицина. Лекарите, които са сред най-добрите в страната, правят всичко възможно за оздравяването на Ламбо, но отказват всякакви изявления за състоянието му.
