
# В 11 аэропортах Казахстана открыли небо

Published at: **2019-11-01T06:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/v-11-aeroportah-kazahstana-otkryili-nebo-383026/)

В 11 аэропортах Казахстана введен режим "открытого неба", передает Tengrinews.kz со ссылкой на Комитет гражданской авиации МИИР.
"С 1 ноября вводится режим "открытого неба" в аэропортах городов Нур-Султан, Алматы, Шымкент, Актау, Караганда, Усть-Каменогорск, Павлодар, Кокшетау, Тараз, Петропавловск и Семей. Режим предусматривает снятие ограничений по количеству рейсов и предоставление иностранным авиакомпаниям пятой степени "свободы воздуха" по направлениям, на которых не оперируют казахстанские перевозчики", - сообщили в комитете.
Пятая степень "свободы воздуха" подразумевает полеты иностранной авиакомпании через города Казахстана в города третьих стран.
Срок действия режима - три года с возможностью дальнейшего продления.
В КГА добавили, что режим "открытого неба" увеличит конкуренцию авиаперевозчиков и в конечном итоге снизит стоимость авиабилетов.
В КГА также сообщили, что авиакомпания SalamAir планирует начать выполнение полетов из Маската в Алматы в 2020 году. Авиакомпания Air Astana планирует открытие рейсов в Джидду (Саудовская Аравия), три рейса в неделю, в I квартале 2020 года, авиакомпания SCAT планирует начало полетов в Джидду и Медину два раза в неделю с 30 ноября 2019 года.
22 декабря будет открыт рейс по маршруту Екатеринбург - Алматы авиакомпанией "Уральские авиалинии". Авиакомпания Fly Arystan с 13 декабря начнет выполнение ежедневных авиарейсов по направлению Нур-Султан - Москва.
Польская авиакомпания LOT увеличит количество рейсов до семи в неделю из Варшавы в Нур-Султан с лета 2020 года и откроет рейсы в Алматы в 2021 году.
