
# Téo deixa de ser bobo, se vinga de Josiane e acaba com a megera na frente de todos

Published at: **2019-11-01T00:08:46+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577010/tv-e-famosos/teo-deixa-de-ser-bobo-se-vinga-de-josiane-e-acaba-com-a-megera-na-frente-de-todos-31102019)

Até algumas semanas atrás, Maria da Paz era considerada, por boa parte do público que vem acompanhando A Dona do Pedaço, como a mais ingênua da novela. Mas, nas últimas semanas, Téo passou a ocupar este cargo. É que o fotógrafo ficou tão cego de amor por Josiane que decidiu passar por cima de tudo de errado que ela fez, até mesmo de dois assassinatos.
Quando ele teve acesso aos arquivos que estavam no celular de Fabiana e se deparou com a foto de Jô matando Jardel, ficou chocado e foi logo conversar com ela, mas decidiu não entregá-la à polícia, crente que a megera se tornaria uma pessoa melhor.
Publicidade
A filha de Maria da Paz chamou o namorado para comemorarem com uma noite no motel e ele foi, mas quase acabou perdendo a vida ao cair na emboscada preparada pela vilã.
Quando recobrar a consciência no hospital, Téo contará tudo que aconteceu à polícia. Josiane será presa e será julgada, sendo que o ex-namorado dela será uma das principais testemunhas.
Publicidade
Jô tentará seduzi-lo para que não diga nada contra ela, mas será em vão. Na frente de todos, o fotógrafo desmascará a megera, contará que ela matou Jardel, Lucas e ainda tentou tirar sua vida.
Apesar de afirmar que Jô é culpada, Téo surpreenderá a todos ao dizer que a ama, mesmo depois dela quase tirar sua vida. Ao ouvir isso, Yohana ficará decepcionada e dispensará o rapaz imediatamente alegando que ele está doente e precisa se tratar antes que seja tarde demais.
A novela A Dona do Pedaço é exibida de segunda à sábado, pela TV Globo, logo após a exibição do Jornal Nacional.
