
# Brutal homicidio de un joven en Pico Truncado

Published at: **2019-11-05T12:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/brutal-homicidio-un-joven-pico-truncado-n5063821)


        El joven de 24 años de edad fue hallado gravemente herido en una vivienda de la localidad santacruceña. Tras ser trasladado al Hospital, a las horas siguientes, falleció. La autopsia determinó que el cuerpo de la víctima presentaba múltiples cortes producidos con un cuchillo.
      
Ayer lunes sobre las 11 horas, personal de la Seccional Primera de Pico Truncado y del Hospital local asistieron a un joven quien fue hallado gravemente herido en una vivienda en la calle Sarmiento al 1800.
Arribado al nosocomio local se le realizan las primeras atenciones y se lo deriva al Hospital de Caleta Olivia. Por la tarde, el joven -de Apellido Mercado y 24 años de edad - falleció.
Por orden de Juzgado de Primera Instancia se ordenó la autopsia de la víctima, quien presentaba un golpe en la nuca. Pero lo que sorprendió a los investigadores fue la gran cantidad de cortes producidos por un cuchillo en los brazos, pecho, piernas y hasta la planta de los pies lo que denota una saña pocas veces vista en la localidad santacruceña.
“El chico estaba vivo mientras lo estaba o estaban cortando, nunca visto” manifestó un investigador al sitio Truncado Informa.
Efectivos policiales tomaron testimonios a varias personas y se dispusieron consignas en viviendas a la espera de recolectar pruebas que permitan allanamientos y detenciones.
