
# Microsoft aplica una jornada laboral de 4 días y la productividad sube un 40%

Published at: **2019-11-04T09:46:20+00:00**

Author: **Diego Mariño**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/microsoft-japon-jornada-laboral-trabajo-cuatro-dias-productividad-aumenta/6517194/)


        Microsoft Japón permitió a sus empleados trabajar de lunes a jueves durante el mes de agosto con resultados exitosos.
      
Hasta la fecha solo alguna empresa nacional se había atrevido a aplicar una jornada laboral de cuatro días como es el caso de la neozelandesa Perpetual Guardian. El resultado fue exitoso, con los trabajadores mejorando la productividad y disponiendo de más tiempo para ocio y familia. La fórmula estaba preparada para ser probada a mayor escala y por ello Microsoft Japón ha puesto en marcha una jornada laboral de cuatro días por semana.
El experimento ha hablado por sí solo: la productividad de los empleados ha aumentado un 40%. La medida, que forma parte del proyecto ‘Work Life Choice Challenge’, se aplicó a 2.300 empleados que en agosto disfrutaron de fines de semana de tres días. 
Durante ese mes, la empresa vio cómo la productividad, medida en ventas conseguidas por los empleados, se incrementó un 39,9% en comparación con el mismo mes del año anterior.
Una mejora a todos los niveles que se vio beneficiada de reuniones no más largas de 30 minutos y un aumento de las conferencias en remoto. Asimismo, la empresa redujo gastos cayendo la factura en electricidad un 23.1% y un 58,7% de páginas impresas menos, según los datos de ‘CNBC’.
La prueba incorporaba planes de autodesarrollo y bienestar familiar para los empleados y tuvo un feedback muy positivo por parte de estos: el 92,1% declaró que le gustó la jornada laboral de cuatro días. La empresa planea experimentar de nuevo en invierno.
