
# Wojcicki im Bann der Wölfe

Published at: **2019-11-03T19:00:02+00:00**

Author: **Ralf Schmitt**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/mehr-sport/boxen/mut-probe-vorm-zdf-kampf-boxer-patrick-wojcicki-im-bann-der-woelfe-65790456.bild.html)


        Neugierig schnuppert Inuk (1) an dem Besucher. Auch Nitika (3) will den Fremden kennenlernen. Patrick Wojcicki (28) beibt cool. Selbst als die Polarwölfe ihm durchs Gesicht schlecken.
      
„Eine richtig gute Erfahrung“, sagt der Box-Profi aus Wolfsburg. „Respekt war auf jeden Fall da.“

        Zur Vorbereitung auf seinen Kampf gegen den polnischen Meister im Mittelgewicht Robert Swierzbinski (37) Samstag bei der Universum-Gala in der „Kuppel“ in Hamburg-Bahrenfeld (live im ZDF) wagte sich Wojcicki im Wildpark Lüneburger Heide mit Wolfs-Trainerin Tanja Askani ins Gehege.
      
In der IBF-Weltrangliste wird Wojcicki (in 14 Profi-Kämpfen ungeschlagen) auf Platz 6 geführt. „Ich möchte gerne irgendwann um die WM boxen“, sagt der gelernte Werkzeugmechaniker. Für seinen Traum ließ sich der Sauerland-Profi vor zwei Jahren sogar bei Arbeitgeber VW freistellen. Bereut hat er es nicht.

        „Ich nehme jeden Kampf ernst, egal gegen wen“, sagt Wojcicki nach acht Wochen Vorbereitung. Im Sparring stieg er mit Vincent Feigenbutz (24), Leon Bauer (21) und Stefan Härtel (31) in den Ring. Doch auch von den Wölfen hat er gelernt: „Sie sehen ganz lieb aus, sind aber intelligente Raubtiere. Sie haben unglaubliche Kraft, könnten mit ihrem Kiefer Schädelknochen knacken. Wenn sie zupacken ist es vorbei! Das ist ein bisschen wie bei mir...“
      
