
# Edge Chromium ya tiene fecha de lanzamiento oficial y estrena nuevo logo

Published at: **2019-11-04T16:00:01+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/04/edge-chromium-fecha-lanzamiento/)

Microsoft anunció hace un año que iba a lanzar Edge basado en Chromium, dejando de lado su motor EdgeHTML por no poder llevar el ritmo de actualizaciones y cambios que Google integra en Chromium. Ahora, después de meses en los que hemos visto el lanzamiento de versiones Canary, Dev y Beta, ahora por fin tenemos fecha de cuándo llegará la versión estable.
Será el próximo 15 de enero de 2020 cuando estará disponible la versión estable de manera oficial, aunque actualmente si buscamos «Edge stable» en Google, nos aparece un enlace para descargar la que es supuestamente la versión 79 estable, muy por delante de Google que lanzará Chrome 79 el próximo 10 de diciembre. El resto de versiones pueden seguir instalándose en web de Microsoft Edge Insider, donde Microsoft ya está probando la primera Release Candidate (RC).
Aunque actualmente sólo está en inglés, el próximo 15 de enero el navegador estará disponible en más de 90 idiomas, entre los que se incluirá el español. Hay diversas funciones que la compañía ha destacado de cara a este lanzamiento que ya estaban en Edge, como impedir el rastreo de nuestra actividad por la red con SmartScreen y Tracking Prevention. También protegerán ante phishing, cryptojacking y todo tipo de ataques. También tendrá el mismo modo incógnito, llamado InPrivate, que permitirá navegar sin que se pueda asociar esa navegación a nuestra identidad.
Además de destacar funciones para desarrolladores, Microsoft también ha detallado la introducción de nuevas funciones como Collections, que permite recopilar contenido web y organizar investigaciones para llevarlas más fácilmente a Word y Excel, facilitando la integración entre aplicaciones. El navegador que usará por defecto el navegador será Bing.
Durante este fin de semana, Microsoft ha anunciado también el que es el nuevo logo de Microsoft Edge, que mantendrá el nombre y no habrá ninguna distinción en principio a nivel de nombre con la versión anterior. El logo intenta mostrar una especie de «e» con forma de ola, aunque parece quizás más una C. Los colores no han sido elegidos al azar, ya que el azul más oscuro corresponde a Edge basado en EdgeHTML, mientras el más claro corresponde a lo que fue Internet Explorer. El degradado de la parte superior es donde está la innovación, pasando aguamarina a verde.
Será muy interesante ver cuál es el futuro que le espera a este navegador, ya que en las versiones que ya podemos instalar encontramos un navegador que va más fluido y rápido que Chrome, además de tener funciones exclusivas como la compatibilidad con PlayReady 3.0, lo cual implica que se puede ver contenido de Netflix en 4K directamente desde el navegador; algo que no se puede hacer en Chrome.
