
# Wie viele Eier sind gesund?

Published at: **2019-11-06T14:32:11+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/2019/ratgeber/mann-starb-nach-eier-ess-wette-wie-viele-eier-sind-gesund-65852738.bild.html)


        Ein 42-jähriger Mann aus Indien starb bei dem Versuch, 
        
          50 Eier am Stück zu essen
        
        . Er wettete mit einem Freund um 2000 Rupien (rund 25 Euro). Beim 42. Ei soll er bewusstlos geworden sein und wurde ins Krankenhaus eingeliefert. Wenige Stunden später starb er. Nach Angaben der Ärzte, weil er zu viel gegessen hatte.
      

        Dieser Fall ist natürlich außergewöhnlich. Und es war wohl eher die Menge als der Stoff, die den Mann das Leben kostete. Aber wie viele Eier kann man eigentlich bedenkenlos essen? Welche Anzahl ist gesund?
      
Grundsätzlich enthalten Eier viele gesunde Inhaltsstoffe, längst wurde auch der Ruf als Cholesterienbombe entschärft. Ein Ei enthält zwar viel Cholesterin (ca. 200 mg), aber Studien haben nachgewiesen, dass bei gesunden Menschen ein Ei pro Tag den Cholesterinspiegel nicht wesentlich erhöht. Weitere Untersuchungen ergaben keinen deutlichen Zusammenhang zwischen dem Eierkonsum und Herz-Kreislauf-Leiden oder Schlaganfall.
Im Ei stecken Proteine, Essenzielle Fettsäuren, Vitamine (A - für gesunde Haut, D - für den Knochenaufbau) und Mineralstoffe (Kalzium - für Zähne und Knochen, Eisen - unterstützt den Sauerstofftransport). Im Eidotter steckt Lecithin, das schützt die Leber und die Dickdarmschleimhaut. Außerdem verbessert es die Konzentrations- und Merkfähigkeit.
Die Deutsche Gesellschaft für Ernährung (DGE) empfiehlt, nicht mehr als drei Eier pro Woche zu verzehren, um hohen Blutfettwerten vorzubeugen.Das ist eine sehr konservative Vorgabe.
Wirklich einzuhalten, scheinen diese Empfehlungen aber nur wenige, denn laut der Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung ist jeder Deutsche statistisch gesehen etwa 230 Eier pro Jahr – also eher vier bis fünf Eier in der Woche.
Ernährungsexperte Dr. Dr. Michael Despeghel: „Generell ist Protein nicht gefährlich, sondern ein Makronährstoff, der sogar wichtig ist. Wie immer heißt es auch hier: Die Dosis macht das Gift. Ab zwei Gramm Eiweiß pro Kilo Körpergewicht wird es für den normalen Fitnesssportler gefährlich – hier bewegen wir uns schon im Leistungssportler-Bereich, die ca. 1000 Trainingsstunden jährlich absolvieren, heißt drei Stunden täglich trainieren! Diese Körper können – wenn sie genug Wasser trinken – die riesigen Eiweißmengen vertragen.Nimmt ein normal sportlicher oder sogar ein sportlich nicht aktiver Mensch zwei Gramm Eiweiß pro Kilo Körpergewicht zu sich, kommt es unter Umständen zu erhöhten Entzündungswerten im Blut, Müdigkeit, Mattigkeit und einer erhöhten Infektionsanfälligkeit. Zudem ändert sich der Fettstoffwechsel – vor allem, wenn das Eiweiß aus tierischen Produkten stammt. Dann entstehen im Körper Purine, die das Risiko für Rheuma, Arthrose, Herzinfarkt oder Typ-2-Diabetes erhöhen. An zu viel Eiweiß kann man sich also wirklich krank essen!“
