
# Sabella cumple años y las salutaciones coparon las redes

Published at: **2019-11-05T14:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-5-11-4-0-sabella-cumple-anos-y-las-redes-se-coparon-de-salutaciones-deportes)

El entrenador Alejandro Sabella cumple hoy 65 años fueron muchos los saludos que recibió mediante las redes sociales.
El ex DT del Pincha y la Selección, logró la Copa Libertadores y un título local con Estudiantes y el subcampeonato con la Selección argentina en el Mundial de Brasil 2014.
El 19 de marzo de 2009, Sabella, que había acompañado a otros técnicos (entre ellos a Daniel Passarella en River y la Selección), decidió tomar vuelo propio y tomar las riendas de “su” Estudiantes.
A tan solo cinco días de haber sido presentado en su nuevo cargo afrontó su primera vez en el banco y en un partido clave de Copa Libertadores. La cita fue en el Estadio Ciudad de La Plata, en una cancha colmada y con la necesidad de conseguir un triunfo ante Deportivo Quito, que lo había vencido días atrás en Ecuador (el detonante para la salida de Leonardo Astrada).
Fue victoria por 4 a 0 y el primer eslabón de una cadena que desembocó en la conquista de América y la cuarta Libertadores para la historia “Pincharrata”.
A partir de ese debut construyó una historia de 97 partidos en el Pincha, con una Libertadores y un título local, más 41 encuentros al frente del seleccionado nacional con un subcampeonato mundial.
El técnico, quien suele ir a ver al Pincha en 25 y 32, ya confirmó su presencia en la inauguración del nuevo estadio de 1 y 57.
El Pincha saludó al técnico mediante las redes institucionales: Feliz cumple Alejandro! Campeón como jugador y entrenador. Transmisor de nuestros valores. Pura Escuela Pincha. Admirado por todos. Un maestro que deja grandes enseñanzas, sobre el fútbol y la vida. Esas que perdurarán por siempre. ¡La Familia Pincha lo ama, Profesor!
