
# Sa cigarette électronique explose à la maternité, juste après la naissance de son bébé

Published at: **2019-11-03T18:51:59+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/sa-cigarette-electronique-explose-a-la-maternite-juste-apres-la-naissance-de-son-bebe,8520876.php)


        Quelques instants après la naissance de son fils, la batterie de la cigarette électronique d'un jeune papa a explosé dans une maternité à Paris. Blessé et en colère, il a porté plainte.
      
Il est passé en quelques minutes des larmes de joie aux larmes de douleur. Farouk, un jeune papa parisien, a assisté jeudi 1er novembre à la naissance de son premier enfant dans une maternité du XXe arrondissement de Paris. Heureux, ému, aux anges, il prend son bébé dans ses bras. Puis l'enfant a besoin d'être changé. Une sage-femme lui prend l'enfant dans les bras et lui propose de revenir dans un instant.
Farouk prend alors l'ascenseur de la maternité. Tout à coup, une explosion se fait entendre dans la poche de son jean. Sa cigarette électronique, venait d'exploser. À quelques minutes près, Farouk avait encore son nouveau-né dans les bras.
"L’accumulateur a explosé et a fait des étincelles, provoquant énormément de fumée", raconte le jeune papa dans Le Parisien. J'ai tout de suite eu une énorme douleur à la jambe. J'ai retiré mon jean, j'avais les jambes qui fumaient". Immédiatement, Farouk est pris en charge par les équipes médicales et transféré vers les urgences.
Une sage-femme confirme l'importance de l'explosion. "On a entendu un bruit très important. On a ensuite entendu un homme hurler puis rapidement une forte odeur de chairs brûlées qui a persisté toute l'après-midi", explique-t-elle au Parisien. Verdict des urgences de l'hôpital Saint-Antoine spécialisé dans les brûlures graves : Farouk est brûlé au deuxième et au troisième degré sur les cuisses. "J'aurai très certainement une cicatrice d'au moins 20 cm", estime le jeune papa, âgé d'une trentaine d'années.
Farouk, qui avait acheté sa cigarette électronique il y a trois semaines dans une boutique du XXe arrondissement de Paris, a porté plainte samedi. 

        Voir les commentaires (33)
      
