
# Falso asalto, venta de drogas y “mejicaneada”, el trasfondo de fatal vuelco

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509663/falso-asalto-venta-drogas-mejicaneada-trasfondo-fatal-vuelco)

La División Homicidios y Delitos Complejos Banda, Drogas Peligrosas y la Brigada de la Departamental 8 trabajaron en forma mancomunada -bajo las órdenes del Dr. Álvaro Yagüe- para esclarecer un confuso episodio que terminó con un fatal vuelco sobre la Ruta Nacional 34, en la ciudad de Fernández.
Fuentes de la investigación revelaron que todo comenzó cerca de las 20.30, cuando Facundo Leguizamón, residente en La Banda, pidió ayuda a la policía de la Seccional 35, alertando que se encontraba sobre calle Godoy Cruz del barrio 102, y que había sido víctima de un asalto.
Inmediatamente la policía arribó al lugar y halló a Leguizamón con lesiones en el cuerpo. Allí manifestó que se encontraba esperando a un joven de apellido Viotti, a quien le iba a comprar una motocicleta por 13.000 pesos.
Según los dichos de Leguizamón, mientras espera a Viotti, aparecieron en escena dos vehículos -un Gol Power y un Fiat Uno, afectado a una empresa de remises- quienes le cruzaron el paso.
A viva voz, el chofer de Gol le habría gritado ‘¿vos estás esperando a Viotti?’ y cuando Leguizamón respondió que sí, el sujetó sacó un arma, lo atacó a golpes -con ayuda del chofer del remís- y le quitaron el dinero.
Ante los dichos de Leguizamón, la policía montó un operativo. Cuando se encontraban de recorrido por la Ruta 34, más precisamente al frente de la cancha de Club Sportivo Fernández -en el ingreso a la “Capital de Agro”, advirtieron que un automóvil estaba volcado.
Al descender del móvil, los uniformados determinaron que a pocos metros del auto se encontraba su conductor, quien había salido expulsado del rodado, con gravísimas heridas en el cuerpo.
Inmediatamente el chofer fue trasladado al hospital zonal donde fue compensado y después derivado al Regional, donde finalmente falleció.
Ante el confuso episodio, la policía informó al fiscal de turno -Dr. Yagüe- quien ordenó que Viotti sea apresado de inmediato, quien fue atrapado en la calle y trasladado a la Comisaría.
Allí el sujeto confirmó que conocía a Leguizamón, pero negó tener tal acuerdo. A medida que el tiempo transcurría, la situación se tornaba más confusa por lo que la División Homicidios y Delitos Complejos, tomó intervención.
Los investigadores comenzaron a indagar a Leguizamón, quien al saber que el chofer del remís -identificado como Matías Eduardo Díaz (25), residente en el Bº Villa Griselda- estaba muerto, confesó que el robo había sido toda una mentira.
Allí fue cuando Leguizamón reveló que él era el contacto del chofer del Gol Power en Fernández y este tenía que trasladar una droga -aparentemente trasladada en el remís de Díaz- y entregarla a un supuesto ‘delars’.
Según contó Leguizamón a los investigadores, él debía recibir $13.000 de la operación, pero como no le dieron su ‘comisión’ decidió realizar una falsa denuncia.
Inmediatamente, el fiscal ordenó que quede tras las rejas. Los uniformados continúan trabajando en el caso. Además revelaron que en el vehículo accidentado, Díaz viajaba con una mujer -según los dichos de testigos- la cual habría abandonado el rodado tras el vuelco.
Personal de la Dirección de Drogas Peligrosas trabaja en el caso y busca al supuesto Gol Power, que se habría llevado el dinero. Además buscan determinar si el conductor de este rodado contrató a Díaz para realizar el viaje, o si la víctima era partícipe del ilícito.
El Dr. Yagüe ordenó que el cadáver de la víctima sea trasladado a la morgue para ser sometido a autopsia y que Leguizamón quede tras las rejas por falsa denuncia. Mientras que Viotti recuperó su libertad.
Hasta el momento todo es materia de investigación.
