
# На АСН24 продолжается онлайн-конференция для амурских родителей

Published at: **2019-11-01T01:14:11+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69627/)

25 октября на сайте АСН24 стартовала онлайн-конференция с министром социальной защиты населения Амурской области Натальей Киселёвой. Наталья Викторовна отвечает на вопросы амурчан о том, на какие выплаты и льготы, на какую поддержку от государства могут рассчитывать семьи с детьми.За несколько дней, прошедших с начала онлайн-конференции, от читателей «Амурской службы новостей» поступило множество самых разнообразных вопросов. В частности, Наталья Киселёва рассказала, что многодетные семьи, получающие субсидию на приобретение топлива, действительно должны покупать уголь и дрова только у организаций, в виды деятельности которых входит осуществление торговли твердым топливом, а средства регионального материнского капитала можно использовать только на строительство или реконструкцию дома, осуществляемые по договору строительного подряда.Вопрос о льготах поступил от многодетной мамы Ольги:«Здравствуйте! 24.08.2019 родился 3-й ребенок, слышала, что есть льготы на бесплатное посещение музеев, парков, театров, а также спортивных секций, бассейна и так далее. Куда обращаться, и какие документы нужны для предоставления?».«Добрый день! Действительно, многодетные семьи (все члены семьи) имеют право бесплатного посещения 1 раз в месяц музеев, парков (в Тынде и Шимановске также предоставляется право бесплатного пользования муниципальными аттракционами в парках), театров (бесплатные билеты предоставляются детям). В целях повышения доступности услуг спортивных учреждений дети из многодетных семей зачисляются в первоочередном порядке на программы спортивной подготовки на бюджетной основе, имеют льготы по оплате услуг государственных спортивных учреждений, предоставляемых на платной основе. По вопросу предоставления данных мер многодетным семьям необходимо обращаться в учреждения культуры и спорта: театры, музеи, спортивные школы. Более подробную информацию можно получить, обратившись в министерство культуры и национальной политики Амурской области и министерство по физической культуре и спорту Амурской области», — объяснила Наталья Киселёва.Онлайн-конференция продлится до 8 ноября 2019 года. Задать интересующие вас вопросы можно тут.
