
# Jornada 30 de la J1 League: previa del duelo Sagan Tosu - Yokohama F. Marinos

Published at: **2019-11-01T05:03:18+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/jornada-30-de-la-j1-league-previa-del-duelo-sagan-tosu---yokohama-f-marinos-7709930)

El próximo sábado en el Best Amenity Stadium a las 06:00, se medirán el Sagan Tosu y el Yokohama F. Marinos en el partido que corresponde a la jornada número 30 de la J1 League.
El Sagan Tosu llega al trigésimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en el campeonato después de firmar un empate contra el Júbilo Iwata en su último encuentro. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en nueve de los 29 encuentros disputados hasta ahora en la J1 League con una cifra de 30 goles a favor y 48 en contra.
Por su parte, el Yokohama F. Marinos ganó sus dos últimos partidos de la competición contra el Shonan Bellmare en su feudo y el Júbilo Iwata fuera de casa, por 3-1 y 0-2 respectivamente, por lo que espera repetir marcador, esta vez en el estadio del Sagan Tosu. Hasta la fecha, de los 29 partidos que ha jugado el Yokohama F. Marinos en la J1 League, ha ganado en 17 de ellos con 54 tantos a favor y 34 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Sagan Tosu tiene unas cifras de seis victorias, seis derrotas y dos empates en 14 partidos jugados como local, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de conseguir resultados a su favor. En las salidas, el Yokohama F. Marinos ha vencido siete veces y ha sido derrotado en seis ocasiones en sus 14 encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el Sagan Tosu si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Los números sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la J1 League indican que el Sagan Tosu ha conseguido ganar cuatro veces al Yokohama F. Marinos, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión. Asimismo, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente al Yokohama F. Marinos, pues lo han hecho en las tres últimas ocasiones. El último partido entre el Sagan Tosu y el Yokohama F. Marinos en este torneo se disputó en marzo de 2019 y finalizó en tablas (0-0).
Actualmente, entre el Sagan Tosu y el Yokohama F. Marinos existe una diferencia de 23 puntos en la clasificación. El equipo de Myung-Hwi se sitúa en el decimoquinto puesto con 32 puntos en el casillero. En cuanto al rival, el Yokohama F. Marinos, se sitúa en tercera posición con 55 puntos.
