
# Что Вояджеры узнали за пределами Солнечной системы

Published at: **2019-11-05T20:40:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/tech/space/4157208-chto-voiadzhery-uznaly-za-predelamy-solnechnoi-systemy)

Космический зонд NASA Вояджер-2, который в прошлом году вышел за пределы Солнечной системы, прислал на Землю первые данные из межзвездного пространства. Он стал вторым рукотворным объектом, покинувшим гелиосферу.
Первым был его брат-близнец Вояджер-1. Границу Солнечной системы он преодолел в конце августа 2012 года. Возраст аппаратов превышает 40 лет и все это время они присылают ученым ценную информацию. Корреспондент.net рассказывает подробности.
 
4 ноября, в годовщину выхода Вояджера-2 в межзвездное пространство, ученые рассказали, что увидел аппарат за этим порогом, дав человечеству надежду разгадать некоторые из тайн Солнечной системы.
Пять исследований, опубликованных в журнале Nature Astronomy, рассказывают, как космический корабль впервые взял пробу электрически заряженной дымки или плазмы, наполняющей межзвездное пространство и отдаленные уголки Солнечной системы.
В исследованиях описывается работа пяти приборов Вояджер-2: датчика магнитного поля, двух приборов для обнаружения энергетических частиц и еще двух - для изучения плазмы.
"Эти данные помогают создать картину этой космической береговой линии, где заканчивается окружающая среда, созданная нашим Солнцем, и начинается огромный океан межзвездного пространства", - говорится в сообщении NASA.
Самая длительная научная миссия в истории стартовала более в 1977 году. Аппараты-близнецы весят 723 килограмма каждый.
Вояджер-2 запустили первым - 20 августа 1977. Он остается единственным аппаратом, посетившим окрестности всех четырех газовых планет-гигантов Солнечной системе - Юпитера, Сатурна, Урана и Нептуна. При этом возле Урана и Нептуна до сих пор не было других зондов.
5 сентября 1977 года NASA запустило станцию ​Вояджер-1. Изначально станция предназначалась для исследования Юпитера и Сатурна. Он стал первым аппаратом, который сделал детальные снимки спутников этих планет. Подробно о всех их достижениях в материале Вояджеры первыми покинули Солнечную систему.
Полученные Вояджером-2 результаты во многом совпадают с информацией, присланной его близнецом, например плотность частиц в межзвездном пространстве. Теперь ученые знают, что данные Вояджера-1 не относятся лишь к конкретному месту и времени его вхождения в межзвездное пространство. Но есть и различия.
Стоит отметить, что Солнце - это пышущая жаром ядерная печь, которая вращается вокруг центра галактики со скоростью около 725 тысяч километров в час.
Наша звезда пронизана скрученными и переплетенными магнитными полями, в результате чего ее поверхность постоянно излучает поток электрически заряженных частиц, называемых солнечным ветром.
Эти порывы устремляются во все стороны, разнося магнитное поле. В конце концов солнечный ветер врезается в межзвездную среду - обломки древних звездных взрывов между звездами.
Из-за этого внутри межзвездного пространства образуется "пузырь" под названием гелиосфера. Как следует из данных Вояджеров, гелиосфера раскинулась почти на 18 миллиардов километров от Солнца и, помимо светила, включает в себя все восемь планет и большую часть внешних тел, вращающихся вокруг него.
Внешний край гелиосферы, гелиопауза, - это уже начало межзвездного пространства. Осознание этого порога принципиально важно для понимания движения Солнца по галактике.
Благодаря Вояджерам ученые знают, что межзвездное магнитное поле примерно в два-три раза мощнее, чем предполагалось ранее. Из этого, в свою очередь, следует, что межзвездные частицы оказывают гелиосфере давление в десять раз сильнее ожидаемого.
Вояджер-2 узнал, плазма вокруг объекта в пределах 225 миллионов километров от гелиопаузы замедляется, нагревается и становится более плотной. Ученые пока не полностью понимают механизм этого явления.
Он также уловил небольшой поток заряженных частиц, прорывающихся сквозь гелиосферу из Солнечной системы в межзвездную среду. Первый зонд таких утечек не фиксировал, ученые связывают различия в том, что оба аппарата пересекают границу в разных направлениях, и место пролета второго Вояджера оказалось более "пористым".
Данные с Вояджера-2 подтвердили неожиданные результаты, показанные его предшественником: линии магнитного поля за границей гелиопаузы параллельны силовым линиям внутри гелиосферы. 
Выяснились при анализе данных и некоторые различия в пересечении границы двумя зондами. Если для первому аппарату для пролета этой области пространства понадобилось 28 дней, второй зонд пролетел эту область менее, чем за сутки.
По мнению руководителя программы научных исследований Вояджер Эда Стоуна, сигналы с обоих космических аппаратов будут достигать Земли еще примерно в течение пяти лет.
 
