
# Запуск земельной реформы: В общинах появятся бесплатные советники и юристы

Published at: **2019-11-05T16:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/zapusk_zemelnoy_reformi_v_obshchynah_poyavyatsya_besplatnie_sovetnyky_y_yurysti_1684221)


        К запуску земельной реформы в общинах появятся бесплатные земельные советники и юристы по земельным правоотношениям.
      
Об этом сообщает пресс-служба Министерства юстиции.
Отмечается, что с открытием рынка земли у владельцев земельных паев появится много правовых вопросов, связанных с арендной платой за участки, операциями купли-продажи. Поэтому важно, чтобы люди как можно раньше получили информацию о своих правах и возможности для их защиты.
"Знали, что могут обратиться за бесплатной правовой помощью системы БПД" (Координационный центр по предоставлению правовой помощи), – отметил директор Координационного центра по предоставлению правовой помощи Алексей Бонюк.
По его словам, для системы БПД "земельная" тема не новая. Ведь в трех областях – Киевской, Львовской и Николаевской – при поддержке Всемирного Банка реализован пилотный проект "Поддержка прозрачного управления земельными ресурсами в Украине". Теперь, говорит Бонюк, весь этот наработанный опыт будет распространен на всю Украину.
В частности, будет проводиться обучение работников системы БПД по оказанию правовой помощи в сфере земельных правоотношений и будут создаваться специализированные центры, которые будут оказывать комплексную помощь, в том числе – по земельным вопросам.
"Мы обязательно должны подготовить земельных советников. Это очень действенный инструмент для того, чтобы повысить собственную правовую состоятельность общин. Традиция обращаться за правовым советом к соседу или знакомым, которая укоренилась в Украине, должна исчезнуть. Мы сделаем все, чтобы земельные советники появились в местных общинах", – подчеркнул Алексей Бонюк.
Директор Координационного центра также рассказал, что введен новый сервис – проведение исследований правовых потребностей граждан и общин. Он даст возможность понять, какие правовые вопросы волнуют людей.
Согласно результатам исследований будет составлен перечень вопросов в земельной сфере, которые больше всего интересуют землевладельцев и землепользователей. Получить правовую консультацию и подробное разъяснение по земельным вопросам можно будет, позвонив в единый контакт-центр по номеру 0 800 213 103.
С учетом данных социологических исследований также будет подготовлен отдельный раздел по земельным вопросам в украинской правовой Википедии – справочно-информационной платформе правовых консультаций WikiLegalaid.
Напомним, Верховная Рада Украины назначила на 4 декабря парламентские слушания на тему земельной реформы.
 
 
