
# Chine: de la quantité à la qualité

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: **Fabien Bulliard, Fidelity International**

Original: [Allnews](https://www.allnews.ch/partenaires/content/chine-de-la-quantit%C3%A9-%C3%A0-la-qualit%C3%A9)


        La Chine passe d’un statut de fabricant de produits premiers prix à celui d’un producteur haut de gamme.
      
«Made in China 2025» (MIC 25) est le nom de ce mégaprojet. Dix secteurs clés ont été identifiés qui propulseront la Chine dans la catégorie des leaders technologiques internationaux. Ces secteurs incluent notamment ceux de la mobilité et des équipements électriques, des technologies de l’information et de la communication, des appareils médicaux, de la technologie robotique, de l’ingénierie océanique ou de l’aérospatiale.
En 2015, le gouvernement chinois a publié la vision du rôle moteur de son pays dans les domaines de l’IA, de la robotique, des technologies de l’information et des énergies vertes. Les grandes lignes du concept sont inspirées de la stratégie allemande «Industry 4.0». La Chine veut abandonner progressivement ou relocaliser ses anciens secteurs économiques et lancer de nouvelles industries tournées vers l’avenir. Depuis, le programme est devenu le principal détonateur de la guerre commerciale avec les États-Unis. Mais, pourquoi ce programme suscite-t-il autant de controverses? Pour l’Occident, MIC 25 représente un risque pour la sécurité. Non seulement Pékin cherche activement à acquérir de la propriété intellectuelle afin de rattraper et dépasser les puissances technologiques occidentales, mais le pays a également été accusé de vol de propriété intellectuelle et de cyber-espionnage. Dans le même temps, de nombreux pays ont renforcé leur surveillance des investissements étrangers pour faire face à la menace.
MIC 25 ambitionne d’utiliser 40% de composants technologiques produits en Chine et 70% d’ici 2025, rendant ainsi le pays autosuffisant et un partenaire commercial incontournable. L’une des principales motivations est la réduction de la réserve de main-d’œuvre de la Chine. Les entreprises sont mises au défi de faire plus mais avec moins de travailleurs, d’où davantage d’investissements dans la technologie.
Les secteurs pilotes du futur sont l’IA et la robotique. De grandes entreprises technologiques telles que Baidu, Alibaba et Tencent mettent au point des produits, des solutions et des services de pointe utilisant l’intelligence artificielle. Le marché de l’IA en Chine est gigantesque et de nouveaux taux de croissance élevés sont attendus. Des marques chinoises telles que DJI deviennent les meilleures au monde dans des domaines comme les drones équipés de caméras avec de puissants objectifs et à même de localiser et suivre automatiquement un sujet humain. Dans l’industrie, l’augmentation du nombre de machines-outils robotiques installées en Chine a été sans précédent. En 2018, on estime que plus de 580’000 systèmes robotiques ont été installés. En comparaison, les États-Unis en ont installé un peu moins de 360’000. Selon la Fédération Internationale de la Robotique (IFR), la Chine devrait dominer l’industrie d’ici 2020 en fournissant 40% de tous les robots fabriqués dans le monde.

        
          Made in China 2025: les secteurs cibles
        
      
