
# На сайті президента збирають підписи на звільнення Кулика з Офісу Генпрокурора

Published at: **2019-11-04T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/na_sayti_prezydenta_zbyrayut_pidpysy_na_zvilnennya_kulyka_z_ofisu_1683189)


        На сайті офіційного інтернет-представництва Президента України 1 листопада з‘явилась електронна петиція №22/077630-еп "Про звільнення з посади працівника Офісу Генерального прокурора – Кулика Костянтина Геннадійовича".
      
Причина в тому, що скандальний і заплямований попередньою корупційною діяльністю прокурор Костянтин Кулик продовжує працювати в оновленому і очищеному Офісі Генерального прокурора Руслана Рябошапки, повідомляє 112.ua.
Окрім того, що навкруги Кулика точаться розмови щодо його минулого, він також провалив тестування, що є обов‘язковим для усіх працівників оновлених органів прокуратури.
"Громадськість висловлює стурбованість та занепокоєння ситуацією щодо реформування органів прокуратури України. Так, працівниками Генеральної прокуратури України, зокрема Куликом К.Г., в рамках проведення переатестації 23 та 24 жовтня 2019 року було здійснено проходження тестування, на знання норм чинного законодавства України. За результатами іспиту з-поміж понад 1000 прокурорів 29% не склали або не з'явились на іспит. Варто зауважити, що до переліку осіб, які не склали іспит, увійшов прокурор Кулик К.Г., що підтверджується офіційною інформацією розміщеною на сайті Генеральної прокуратури України", - зазначається в тексті петиції.
При цьому, зазначається в повідомленні, пан Кулик не зважаючи на незадовільний результат професійного тестування продовжує обіймати посаду та виконувати свої обов’язки в оновленому Офісі Генерального прокурора.
"Це є прикладом подвійних стандартів та неповаги до усіх працівників прокуратури. Прокурор Кулик К.Г. відомий не лише в Україні, але й за кордоном своїм скандальним корупційним минулим та здійсненням замовних політичних розправ над опонентами на замовлення попереднього керівництва держави. Це створило умови негативного іміджу України в світі та втягнення нашої країни у скандал зі стратегічним партнером - Сполученими Штатами Америки...", - відмічається у петиції.
"З урахуванням наведених фактів, в петиції вимагається виконання норм чинного законодавства, публічних обіцянок та гарантій наданих Президентом України та Генеральним прокурором, а саме звільнення з посади прокурора, який не склав іспит, не пройшов перекваліфікацію та дискредитує правовий імідж України – Кулика Костянтина Геннадійовича", - підкреслюється в тексті повідомлення.
Нагадаємо також, що минулого тижня активісти громадської організації "Стоп корупції" звернулись до нардепів із Антикорупційного комітету Верховної Ради України щодо недопущення прокурора Костянтина Кулика до роботи у новій прокуратурі. Лист-звернення до керівника Руслана Рябошапки щодо недопущення Костянтина Кулика до роботи у новій прокуратурі підписали понад 60 народних обранців з фракцій "Слуга народу", "Голос" та "Батьківщина". Цього тижня Комітет ВРУ з антикорупційної політики знову розгляне питання щодо звернення в Офіс Генерального прокурора і необхідності звільнення Кулика. Також депутати планують відвідати розгляд питання щодо Кулика в ГПУ. Активісти обіцяють проводити акції протесту та мітинги до того часу, поки Офіс Генерального прокурора не буде звільнено від корупційних прокурорів і зокрема Костянтина Кулика.
