
# Pemilihan Dewan Pengawas KPK Belum Rampung di Tangan Presiden

Published at: **2019-11-01T20:21:00+00:00**

Author: **Denisa Tristianty**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741936/nasional/pemilihan_dewan_pengawas_kpk_belum_rampung_di_tangan_presiden.html)

Jakarta, KBRN : Presiden Joko Widodo (Jokowi) memastikan akan memilih langsung Dewan Pengawas Komisi Pemberantas Korupsi (KPK). Penyusunan Dewan Pengawas KPK langsung dari tangan presiden itu berdasarkan Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2019 tentang Perubahan atas UU KPK.
“Ya, saat ini untuk Dewan Pengawas KPK, kami masih dalam proses mendapatkan masukan masukan untuk siapa yang nanti duduk di dalam dewan pengawas,” kata Jokowi dalam acara diskusi mingguan bersama wartawan kepresidenan di Istana Merdeka, Jakarta, seperti dilansir Kantor Berita Antara, Jumat (1/11/2019).
Peraturan penunjukan Dewan Pengawas KPK dipilih langsung oleh Presiden Republik Indonesia itu berada dalam Pasal 69A UU Nomor 19 Tahun 2019.
“Untuk pelantikan Dewan Pengawas KPK akan bersamaan dengan pengambilan sumpah pimpinan komisioner KPK yang baru, yaitu pada Bulan Desember (2019). Hal ini sudah tercantum di dalam peraturan peralihan yang ada, di Pasal 69A,” tegas dia.
Masih berdasarkan UU KPK terbaru, jumlah anggota Dewan Pengawas KPK adalah lima orang. Soal tugas dan wewenang Dewan Pengawas KPK, itu terdiri dari memberikan izin atau tidak memberikan izin penyadapan, penggeledahan, dan/atau penyitaan.
Jokowi hari ini juga menjawab pertanyaan terkait belum adanya penerbitan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) KPK. Banyak kalangan di sisi lain juga mendesak Jokowi sebagai presiden agar menerbitkan Perppu KPK pasca-RUU KPK disahkan, pada Selasa (17/9/2019).
Jokowi mengklaim, ada alasan besar Perppu KPK belum diterbitkan pemerintah karena UU Nomor 19 Tahun 2019 masih dilakukan proses uji materi di Mahkamah Konstitusi (MK).
“Kami melihat bahwa sekarang ini masih ada proses uji materi di MK. Kita harus menghargai proses proses seperti itu. Jangan ada, orang yang masih berproses uji materi, kemudian langsung ditimpa dengan sebuah keputusan yang lain. Saya kira, kami tahu sopan santun dalam bertatanegaraan,”kata mantan gubernur DKI Jakarta ini. 
