
# Названы самые вредные сладости

Published at: **2019-11-05T11:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84774-nazvany-samye-vrednye-sladosti.html)

Диетологи во всем мире не первый год говорят о том, что содержащие большое количество сахара продукты – далеко не самые полезные для людей. В этот раз врач Елена Соломатина назвала самые вредные для человека сладости.Специалист не рекомендует употреблять в пищу продукты, которые сочетают в себе одновременно сахар и трансжиры. Последние используют в кондитерском производстве под названием «кондитерский жир» или «маргарин».Особую опасность представляют пончики. Обычно их жарят в кипящем масле, чаще всего речь идет о трансжире. В начинку добавляют химические вещества, имитирующие вкус, а также неорганические красители. Врач-диетолог посоветовала отказаться от покупки пончиков и других сладостей с ярким цветом и запахом.По словам Соломатиной, такие кондитерские изделия обычно стоят недорого, поскольку использование трансжиров и химических ароматизаторов не влетает в копейку производителям.
Мало полезного есть также и в мармеладе, особенно импортного происхождения. Он имеет яркий цвет и напоминает резинку. Настоящий мармелад делается из агар-агара, а такой продукт производится из химических загустителей.Также немало вреда для организма несет сладкая газировка. Так, в ней содержится огромное количество сахара, а также фосфорная кислота. Последняя активно вымывает кальций из организма, передает РИА Новости.Ранее портал «МедикФорум» писал, что сахар в грибах и морских водорослях может предотвращать развитие рака кожи.
