
# В Киеве открыли три станции метро, на одной продолжают искать взрывчатку

Published at: **2019-11-01T10:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663216-hreshhatik-majdan-i-arsenalnu-vidkrili-v-metro-kiyeva-odna-stantsiya-zalishayetsya-zakritoyu)


        Киевский метрополитен закрыл станции "Театральная" и "Крещатик" из-за сообщения о минировании
      
Коммунальное предприятие "Киевский метрополитен" закрыло станции "Театральная" и "Крещатик" из-за сообщения о минировании.
Об этом говорится в сообщении КП в социальной сети Facebook, передают Українськi Новини.
"Внимание! Станции "Театральная", "Крещатик" + пересадки закрыто на вход и выход. Поступил анонимный звонок о минировании!", - сказано в нем.

        (Новость дополнена подробностями)
      
Позже КП "Киевский метрополитен" открыло станции "Крещатик", "Майдан Незалежности" и "Арсенальная" после проверки сообщения о минировании.
"Станцию "Крещатик" проверено, взрывоопасных предметов не обнаружено. Станцию и пересадку на "Майдан Незалежности" открыто для пассажиров в обычном режиме. Станция "Арсенальная" также работает в обычном режиме", - говорится в сообщении пресс-службы КП.
При этом на станции "Театральная" продолжается проверка.
Как сообщали Українськi Новини, после того, как в Киеве неизвестный сообщил о минировании всех мостов, вечером, 22 сентября, поступило сообщение о заминировании Южного моста.
18 сентября в Киеве полиция заявлила, что неизвестный открыл стрельбу и угрожает взорвать мост Метро, в связи с чем была начата спецоперация.
По результатам спецопераци, удалось задержать злоумышленника, который перекрыл мост Метро в Киеве. Также у него изъяли оружие.
В прокуратуре тогда заявили, что у угрожавшего взорвать мост Метро экс-военного в Киеве нет жилья, он жил в машине.
