
# Пять парадоксов YES. Что удивило на Ялтинской конференции в этом году

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: **Ольга Дьякова**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/yaltinskaya-konferenciya-yes-paradoksy-nablyudeniya-uchastnicy-50051601.html)

Посещение ежегодного форума YES в этом году вызвало у меня противоречивые впечатления. С одной стороны — восторг от качества контента и интеллектуальное удовольствие от выступления многих спикеров, с другой — досада от того, что мы по-прежнему не умеем в полной мере использовать потенциал таких событий. Ведь мероприятия такого масштаба дают представителям власти, большого бизнеса и журналистики возможность оказать существенное влияние на то, какой видят Украину в мире. И от того, как выстраиваются коммуникации, как ведут себя представители принимающей стороны, какие вопросы задают журналисты — во многом зависит то, какими нас видит мир. Парадоксы YES 2019 показали, что мы не ловим ни волны, ни хайпа, и упускаем возможности, которые имеем, для выстраивания позитивного имиджа Украины в мире.

        Парадокс № 1. YES — международная площадка для сотрудничества или просто возможность приятно провести время?
      
С одной стороны ежегодная конференция YES создавалась как площадка для обсуждения проблем, поиска их решений, обмена опытом, видением современных и будущих вызовов. С другой стороны, слушаем ли мы тех, кто делится своим опытом, делаем ли выводы для себя, находим ли решения? Во время выступления Тони Блэра многие слушатели выходили из зала. А именно эта панель была посвящена вызовам, которые стоят перед современной демократией. Блэр говорил о влиянии социальных сетей на политику, о популизме и о том, что не всегда нужно слушать тех, кто громче всех кричит. Спикер призывал лидеров и тех, кто сегодня находится у власти, не слушать толпу, а анализировать ситуацию, думать, принимать взвешенные решения. К сожалению это выступление прошло практически незамеченным. За исключением нескольких цитат, господину Блэру в наших СМИ особого внимания не уделили.

        Парадокс № 2. Нужен ли кому-то опыт чужих ошибок?
      
Еще одно знаковое выступление — речь Йона Гнарра, актера, писателя и бывшего мэра Рейкьявика. Господин Гнарр очень искренне делился собственным опытом и подробно описал все те грабли на которые наступил, сменив карьеру актера на политическую стезю. Одной из его рекомендаций было забыть актерское прошлое и основывать все свои действия на опыте лидера и менеджера, идти вперед и не возвращаться к прошлому. И в тот же вечер президент Украины участвует в выступлении 95 Квартала, возвращаясь к своему привычному ремеслу комика. Почему бы не прислушаться к людям, которые проходили похожий путь, достигли значительных успехов, и не скорректировать свои действия на ближайший вечер, учитывая дипломатию и межкультурные различия?

        Парадокс № 3. Хайпанули, но не мы
      
Во время вечерней развлекательной программы один из гостей форума снял на видео и запостил юмористический чат мировых лидеров на Фейсбуке. Это была хорошо сделанная шутка с тонким юмором о современной геополитике, над которым смеялись до слез все участники форума. Пост Деймона Вильсона получил более полумиллиона просмотров, более 10 тыс репостов, тысячи лайков и сотни комментариев. Скорее всего сегодня эти цифры еще выше. Парадоксально, что на таких вещах хайп ловили не представители Украины, а гости — умеющие ловить и использовать момент.

        Парадокс № 4 Теория сплетен по прежнему в действии
      
Во время общей фотографии участников конференции вместо того, чтобы беседовать и знакомиться с гостями, рассказывать про замечательную страну Украину или обсуждать выступления форума, наши политики довольно громко обсуждали внешность девушки, которая помогала выстроить участников для фото. Мы продолжаем скатываться на самую низкую ступень, показывая отсутствие культуры и уважения.
К слову, у одного из спикеров форума, Юваля Харари, в книге «Sapiens: краткая история человечества» описана теория сплетен, как важный фактор, который когда-то позволял племенам наших предков эффективно работать вместе. Однако по мнению автора, если у вас есть тяга к распространению сплетен — это очень базовый и примитивный шимпанзе-инстинкт. И участие в сплетнях тормозит развитие людей и точно не вызывает уважения в глазах более воспитанных коллег.

        Парадокс № 5. Контент был, глубокого аналитического освещения в СМИ — нет.
      
Во время форума были презентованы результаты всемирного исследования счастья и политических предпочтений, которое проводилось в 15 странах мира на шести континентах по инициативе Фонда Виктора Пинчука. Была проделана огромная исследовательская работа, и на результатах исследования была выстроена вся программа форума. Более того, логотип YES был тесно связан с исследованием и темой счастья, однако, к сожалению, вы нигде не сможете об этом прочитать. Глубокого аналитического освещения конференции я не увидела в наших СМИ. Есть информация о том, что, где, когда. Есть несколько цитат. А крутой контент международного уровня, который можно сказать «сам к нам пришел», остался за бортом информационного поля. Если спрос рождает предложение, то очень жаль, что у нас нет спроса на статьи для мыслящих людей.
Я по-прежнему верю в то, что лидерам, политикам, бизнесменам в Украине необходимо осознанно использовать все возможности, как на личном, так и на общественном уровне. «Отрабатывать» любое событие и мероприятие, даже если вы всего лишь гость. Думать о своем имидже, имидже своего бизнеса и страны, делать правильные шаги в их продвижении. Возможности сделать это есть уже в ближайшем будущем. Так сейчас в Лиссабоне проходит Web Summit — который Форбс назвал лучшей технологической конференцией на планете. Из украинских мероприятий, которые стоит посетить в ноябре — Киевский Международный Экономический Форум. А зимой — готовить лыжи к Давосскому экономическому форуму.
