
# Дома из пенопласта назвали халтурой в Усть-Каменогорске

Published at: **2019-11-07T14:50:00+00:00**

Author: **Алдияр Косенов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/doma-iz-penoplasta-nazvali-halturoy-v-ust-kamenogorske-383547/)

Дома из пенопласта построили по государственной программе в Усть-Каменогорске, передает корреспондент Tengrinews.kz
22-й микрорайон в городе еще 7 лет назад должен был стать образцом реализации государственной жилищной программы. 113 частных домов, детский сад, школа. "Когда все только начинали строить, нам даже показывали, вот тут будет сад, тут школа", - вспоминает Олеся Шарапеева.
Женщина приобрела жилье по государственной программе одной из первых. Ей повезло, для строительства ее дома подрядная организация использовала пескоблок. Вторую часть домов построили из пенопласта.
"Это карточные домики, как в них жить, - возмущен Тусыпхан Конырбаев. - У нас бывает зимой минус сорок. Мне некуда деваться было, я купил этот дом и перестроил его почти весь. Неудивительно, что никто не хочет эти дома покупать. Я не строитель, и то понимаю, что это халтура", - заявил мужчина.
О том, что выполнение государственной программы оказалось халтурой, говорят и заказчики – отдел строительства Усть-Каменогорска, который ведет судебные тяжбы со строительной компанией с 2012 года.
"По решению суда они должны были обеспечить еще в 2014 году консервацию объекта. Подрядную организацию обязали выполнить условия договора", - пояснил заведующий производственно-техническим сектором отдела строительства Усть-Каменогорска Мадияр Абулханов. По его словам, недобросовестный подрядчик никаких мер так и не принял, но карточные домики все же планируют заселить.
"Для завершения строительства уже заключен договор на разработку проектно-сметной документации, в данное время ПСД разрабатывается на завершение строительства", - пояснил Мадияр Абулханов.
Сколько бюджетных средств было потрачено на строительство домов, в отделе строительства не уточнили, как и сумму, которую из бюджета планируют выделить для того, чтобы карточные домики были пригодны для жилья.  Но те, кто сейчас проживает в 22-м микрорайоне, очень надеются, что обещания, данные 7 лет назад, все же будут выполнены.
