
# El Extremadura B y el Racing Valverdeño se reparten los puntos tras su empate a cero

Published at: **2019-11-03T20:17:07+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-extremadura-b-y-el-racing-valverdeno-se-reparten-los-puntos-tras-su-empate-a-cero-7713157)

El Extremadura y el Racing Valverdeño empataron a cero en el encuentro disputado este domingo. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. El Extremadura B llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de ganar los dos últimos partidos contra el Calamonte a domicilio y el Coria en su feudo, por 0-2 y 1-0 respectivamente. Con respecto al equipo visitante, el Racing Valverdeño cosechó un empate a cero frente al Olivenza, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Tras el resultado obtenido, el conjunto almendralejense es séptimo tras la finalización del partido, mientras que el Racing Valverdeño es decimonoveno.
Durante el primer tiempo del encuentro ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en la segunda mitad, por lo que el duelo acabó con un resultado de 0-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Extremadura B saltaron desde el banquillo Manu Cordero, Attipoe y Facundo en sustitución de Kike, Lele y Manchón, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Borja Bravo, Uva y Alex Bravo, que saltaron al terreno de juego por Robert, Álex Romero y Balsera.
El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a Mensah, Nkrumah, Kevin, Gabri, Attipoe y Manu Cordero por parte del equipo local y a Robert, Álex Romero, Lopez, Cisco y Uva por parte del equipo de Valverde de Leganés.
Tras acabar el partido con este empate, el Racing Valverdeño se ubicó en el decimonoveno lugar de la tabla con siete puntos, en plaza de descenso directo de categoría. Por su parte, el Extremadura B con este punto conseguido, alcanzó el séptimo puesto con 21 puntos tras el partido.
La próxima jornada el equipo jugará fuera de casa contra el Plasencia, mientras que el Racing Valverdeño se enfrentará en casa al Azuaga.
