
# Voss-Tecklenburg: „Jede Spielerin will dabei sein“

Published at: **2019-11-05T16:39:22+00:00**

Author: **ROBERT SCHREIER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/bundestrainerin-voss-tecklenburg-vor-laenderspiel-in-wembley-gegen-england-65827742.bild.html)

Das wird der absolute Wahnsinn! Die deutsche Frauenfußball-Nationalelf spielt am Samstag (18.30 Uhr, Eurosport) einen Test gegen England. Im ausverkauften Wembley-Stadion! Vor 90.000 Zuschauern! Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg (51) im exklusiven BILD-Interview.

        BILD: Vor 90.000 Zuschauern in Wembley: Ist das das größte Spiel Ihrer Karriere?
      
Voss-Tecklenburg: Das ist sicherlich ein besonderes Ereignis, vor so einer Kulisse zu spielen, aber ich mag mir nicht anmaßen, das als das größte Spiel in meiner Trainerkarriere zu bezeichnen. Es gab bislang so viele Highlights und wichtige Momente – die Einordnung hat eher weniger mit der Größe der Kulisse, sondern der Emotionalität des bestimmten Ereignisses zu tun. Beispielsweise das erste Uefa-Cup-Endspiel in Duisburg oder das WM-Achtelfinale mit der Schweiz in Kanada, das waren sicher auch ganz große Spiele. Dennoch: Das Spiel in Wembley ist ein besonderes aufgrund der Rahmenbedingungen und ich glaube, dass man das erst dann so richtig spüren wird, wenn man ins Stadion einläuft.

        BILD: Was bedeutet Wembley für Sie?
      
Wembley ist ein Synonym für außergewöhnliche Fußballgeschichten. Es hat eine besondere Atmosphäre – so viel Tradition, so viele Geschichten. Deshalb hat es schon eine Bedeutung, wenn man als Spielerin, Trainer oder Mitglied des Staff sagen kann: Ich habe ein Spiel in Wembley machen dürfen.

        Frauenfußball vor 90.000: Wie ist das möglich?
      
Das hat aus meiner Sicht mehrere Gründe: Wembley ist ein besonderer Spielort für die Engländer. Hinzu kommt, dass nach den Erfolgen des Teams und in Vorfreude auf die Ausrichtung der EM 2021 natürlich eine gewisse Euphorie im Land herrscht. Außerdem wird gerade hinsichtlich der EM sehr viel in den Frauenfußball investiert – vom Verband und den Vereinen.

        Was sagt das über den Frauenfußball aus?
      
Dass der Markt und das Interesse für den Frauenfußball enorm gewachsen sind, die Akzeptanz gestiegen ist und es eine klare und positive Haltung gegenüber dem Frauenfußball gibt. Zudem steht der Frauenfußball in England aufgrund der EM 2021 mehr im Fokus und es gibt auch bei den Vereinen eine klare Positionierung pro Frauenfußball.

        Ist solch eine Kulisse auch in Deutschland denkbar?
      
Wir haben in der Vergangenheit schon bewiesen, dass es möglich ist, große Stadien zu füllen. Es ist natürlich unser Ziel, wieder dahin zu kommen. Geplant ist beispielsweise schon für nächstes Jahr ein Highlight-Spiel, außerdem werden gerade Konzepte im DFB entwickelt, um wieder mehr Zuschauer in die Stadien zu bekommen. Es kommt aber immer auch darauf an, wann und wo man gegen wen spielt. Wir wollen auf jeden Fall durch attraktive Spiele dazu beitragen, wieder mehr Menschen für uns zu begeistern.

        Die WM im Sommer war enttäuschend, in der EM-Quali gab es seitdem nur klare Siege. Wo steht Ihre Mannschaft?
      
Wir haben immer gesagt, dass wir in einem laufenden Prozess sind und dass dieser Prozess sich sukzessive nach vorne entwickeln muss – sowohl in der individuellen Entwicklung der Spielerinnen, als auch in der Gesamtheit des Teams. Da sehen wir Fortschritte, gerade bei den jungen Spielerinnen, die sich über wachsende Erfahrungen in der Liga und dem Nationalteam stabilisieren und verbessern können. Aber es ist trotzdem für jede noch Potenzial nach oben. Wir sehen auch noch Dinge, die uns nicht zufrieden stellen, bei denen wir permanent die individuelle Kommunikation mit den einzelnen Spielerinnen suchen. Es mit der WM zu vergleichen, ist schwierig, weil wir EM-Quali-Spiele hatten, in denen uns die Gegner nicht so gefordert haben und wo die Rahmenbedingungen nicht die gleichen sind wie bei einem WM-Turnier. Aber wir werden weiter an den Dingen arbeiten, um konkurrenzfähig zu sein.

        Das EM-Finale 2021 könnte auch in Wembley stattfinden. Das Stadion bleibt also das nächste große Ziel?
      
Anderthalb Jahre vorher ein Ziel auszugeben, ist relativ schwierig. Aber nichtsdestotrotz muss es ja für uns grundsätzlich ein Ziel sein, bei einer EM so gut wie möglich abzuschließen. Erst mal wollen wir die Qualifikation spielen, das sieht im Moment gut aus und die möchten wir auch weiter so souverän gestalten wie bislang.

        Ist der Test am Samstag eine Standortbestimmung?
      
Jedes Spiel ist auch eine Standortbestimmung. Vor dieser besonderen Kulisse sowieso. Für uns wird es spannend sein zu sehen, wie die Spielerinnen individuell, aber auch gemeinsam im Kollektiv, mit dieser besonderen Situation umgehen. Was wir als Trainerteam einfordern werden ist, dass wir mutig agieren, dass wir die Zweikämpfe annehmen, uns voll reinhängen und wir unser Spiel durchdrücken wollen.

        Wie bereiten Sie die Mannschaft auf die ungewöhnliche Kulisse vor?
      
Ich finde, man kann eine Mannschaft auf so eine Kulisse nicht wirklich vorbereiten. Man kann nur versuchen Support zu geben und zu unterstützen. Was wir versuchen können ist, Kommunikationswege zu finden, die nonverbal sind das wird nur im direkten Coaching gehen. Es muss Blickkontakt hergestellt werden, Zeichen müssen klar sein. Man kann diese Situation nicht wirklich simulieren.

        Nutzen Sie die Kulisse als Motivation?
      
Das muss ich gar nicht. Ich spüre, dass jede Spielerin dabei sein will. Für uns wird es sehr spannend sein zu sehen, wie jede Einzelne mit dieser Situation umgeht, wer es als besondere Motivation für sich nutzen kann, sich vielleicht überhaupt nicht beeindrucken lässt oder eben doch nervös wird.
