
# Вдова с шестью детьми ютится в актовом зале общежития без тепла и света в КБР

Published at: **2019-11-06T11:56:00+00:00**

Author: **Екатерина ВЕЛИКАЯ**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/kabardino_balkar_republic/380696/)


        Активисты считают, что семье должны помочь местные власти
      
Нальчик, 6 ноября. В Прохладном Кабардино-Балкарии в общежитии без удобств живет семья с шестью детьми. Активисты пытаются привлечь внимание властей к проблеме.
Жительница Прохладного с шестью детьми живет в актовом зале общежития завода. Здесь нет ванны, электричества, отопления, дети по ночам мерзнут.
Активисты посетили семью и сняли ролик об условиях проживания, чтобы привлечь внимание чиновников, сообщает «Кавказский узел».
Сотрудники администрации отказывают в помощи, мотивируя это тем, что женщина прописана в Ставропольском крае, к тому же она купила жилье на средства маткапитала.
Однако активисты рассказали, что она родилась и выросла в Прохладном. Затем уехала в соседний регион и вышла замуж. Вскоре муж погиб, и женщина вернулась в родной город, где нашла второго мужа. Но три года назад супруги разошлись, мать с детьми выставили за порог. На маткапитал она купила дом, который оказался ветхим и требует ремонта. Органы опеки пригрозили отобрать детей из-за плохих условий проживания. Тогда женщина переехала в это общежитие, предложенное властями.
В комнате также живет ее мама. Женщины по очереди выезжают на заработки (работают в полях у частников, получая 700 рублей в день). Конечно, такие мизерные доходы (есть еще пенсия матери и 6 тысяч рублей пособий) не позволяют гасить долги по коммуналке и проводить ремонт.
Общественники собираются обратиться в прокуратуру, если ситуация не сдвинется с мертвой точки.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Нальчике волонтеры скинулись деньгами и купили еду бедным семьям. Неравнодушные горожане помогли 15 семьям.
Читайте нас в    News
