
# Moussa Sy au coeur d’un sc^ndale avec 3 plaintes et 4 dénonciations.

Published at: **2019-11-02T09:35:49+00:00**

Author: **La redaction**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/moussa-sy-au-coeur-dun-scndale-avec-3-plaintes-et-4-denonciations/)

Le maire des Parcelles Assainies, Moussa Sy, se retrouve au coeur d’un scandale avec les accusations de ses conseillers municipaux. Ces derniers, réunis autour d’un collectif de la défense des intérêts des Parcelles Assainies (Cdipa), annoncent trois plaintes et quatre dénonciations contre le maire et son directeur de cabinet, Théo Ekawala pour détournement présumé de près de 200 millions FCFA.
« Une plainte a été déposée devant le Procureur de la République, l’Ofnac, la Cour des comptes. Des lettres dénonciations ont été adressées également auprès du président de l’association des Maires du Sénégal, au percepteur receveur municipal, au sous-préfet des Parcelles Assainies, au ministre des Collectivités Territoriale et au président du Forum du justifiable », dira le porte-parole du collectif, Mamadou Gueye qui faisaient face à le presse ce vendredi.
Dans l’accusation, il est précisé que le maire Moussa Sy aurait, à travers une société privée qui appartient à son directeur de cabinet, dénommé OPEF, encaissé entre 3500 et 5000 FCFA sur chaque bourse octroyée à des étudiants, à titre de taxe, pour un montant total de près de 200 millions FCFA. En complicité avec son directeur de cabinet, Moussa Sy est accusé d’avoir même installé une structure dans ce sens au domicile de son collaborateur.
» Les fonds encaissés devraient normalement être reversés dans les caisses de l’État sous la supervision du percepteur municipal », précise Mamadou Gueye, conseiller municipal et vice président de la commission finance.
