
# „Niemand möchte sehen, wie die Queen Sex hat“

Published at: **2019-11-01T10:18:14+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/netflix-the-crown-sex-szenen-aus-serie-geschnitten-65746812.bild.html)


        
          Vier Kinder haben Elizabeth II. und ihr Philip in den ersten 17 Ehejahren bekommen. Und die müssen ja irgendwie gezeugt worden sein. Und zumindest das funktioniert wie bei den Normalsterblichen: mit Sex.
        
      
Der sollte auch in der Netflix-Erfolgsserie „The Crown“ gezeigt werden. Das historische Drama behandelt das Leben der britischen Königin. Fleißig gedreht wurden die romantischen Szenen jedenfalls – doch am Ende wurden alle aus der Serie rausgeschnitten. Warum? Das begründet Vanessa Kirby, die in den ersten zwei Staffeln Prinzessin Margret, die Schwester Elizabeths, spielt, im Podcast „Love Stories“ der britischen Journalistin Dolly Alderton.
▶︎ „Es gab eine Sex-Szene zwischen Elizabeth und Philip in der ersten Staffel“, erzählt die Schauspielerin. „Sie filmten gerade in Südafrika, aber sie waren dann der Meinung: ‚Ich denke, niemand möchte sehen, wie die Queen Sex hat.‘“
Auch Kirby als Prinzessin Margret sollte wesentlich schärfere Szenen für „The Crown“ spielen, auch Sex stand im Drehbuch. Kirby: „Wir hatten lange Diskussionen darüber, und es wurde klar, dass das nicht das Ziel war. Bei Margaret war ich der Meinung, dass niemand royale Brüste sehen will, nicht wirklich.“

        Und so wurde am Ende alle heißen Szenen in „vielen unterschiedlichen Positionen“ herausgeschnitten. Mit dem Erfolg, dass die echte Queen die Serie sehr gern schaut. „Granny ist ein großer Fan“, verriet ihre Enkelin Prinzessin Eugenie einmal.
      
Ab dem 17. November strahlt Netflix die dritte Staffel des royalen Hits aus.
