
# Mariana Ximenes não suporta insistência dos fãs sobre gravidez e entrega: ‘Quero ser mãe’

Published at: **2019-11-02T13:46:53+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577197/tv-e-famosos/mariana-ximenes-nao-suporta-insistencia-dos-fas-sobre-gravidez-e-entrega-quero-ser-mae-02112019)

Mariana Ximenes decidiu se manifestar publicamente sobre uma situação muito desconfortável que ela enfrenta, comumente compartilhada entre todas as mulheres. Aos 38 anos, namorando Felipe Fernandes, a atriz revelou que não suporta mais tanta insistência por parte do público, que rotineiramente lhe questionam acerca da maternidade, sobretudo pelo fato de sua idade fértil estar chegando ao fim:
“O tempo inteiro me perguntam. A galera não tem muita originalidade. Não perguntam para os homens. Isso tem que mudar. Quero ser mãe, mas não sei quando. Sou livre”, revelou para a revista Quem. Ela destacou ainda o fato de ter cinco afilhados, cuja relação é muito boa, o que lhe dá ainda mais vontade em assumir a maternidade. Todavia, destacou que tudo deve ocorrer em seu próprio tempo, sem pressão externa.
Publicidade
Depois de 20 anos residindo na Cidade Maravilhosa, Mariana Ximenes optou por abandonar as praias do Rio de Janeiro pela cidade natal, São Paulo. Ela assumiu na entrevista um caráter bem peculiar de sua personalidade, que é a radicalidade.
A escolha por retornar para São Paulo veio por arbítrio próprio, sem nenhum envolvimento com o trabalho. Ela manifestou muita alegria em poder passar mais tempo com os familiares e amigos de antigamente. Mesmo morando no Rio de Janeiro, Mariana nunca conseguiu se desgrudar da Terra da Garoa. Virava e mexia, estava lá na terra tão querida.
Publicidade
O principal problema está no trabalho, uma vez que as gravações das novelas da Globo são feitas nos estúdios do Projac, que fica no Rio de Janeiro. Entretanto, ela contou que trocou ideias com Claudia Raia, que também reside em São Paulo, e lhe deu dicas de como equilibrar a vida entre as duas metrópoles.
