
# ОБЗОР СМИ (выбор редакции 6.11.2019)

Published at: **2019-11-06T05:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57713/obzor-smi-vybor-redakcii-6-11-2019)


        В Госдуме предложили способ борьбы с организаторами липовых лотерей // Кассы узнают покупателей // МВД решило заглушить сотовую связь в тюрьмах
      

        
          Мошенников, незаконно использующих фотографии знаменитостей для привлечения участников поддельных розыгрышей, следует заставлять выплачивать обещанные выигрыши в двойном размере, соответствующее предложение депутат Госдумы Борис Чернышов (ЛДПР) направил главе Роскомнадзора Александру Жарову. Об этом пишет РИА Новости.
        
      
"В соцсетях появилось огромное количество мошенников, которые наживаются на популярности той или иной звезды, рекламируя от имени знаменитости какой-либо товар. Если раньше "розыгрыши" бытовой техники или денежного приза мошенники устраивали на вокзалах и площадях, то теперь они переместились в интернет. Лжеселебрити на якобы своих страничках в Instagram и Facebook предлагают принять участие в конкурсах или рекламных акциях, и многие на это покупаются. В связи с этим предлагаю в случае поимки нарушителей, обманывающих наших граждан подобным образом, заставлять их выплачивать те суммы, которые они обещали людям, в двойном размере", - говорится в письме.

        
          Фискальные операторы продолжают искать способы монетизации собираемых данных, пишет "Коммерсант". Крупнейший участник рынка «Эвотор» начнет собирать MAC-адреса смартфонов пользователей в радиусе 100 м. Предполагается, что это поможет магазинам, кафе и другим компаниям таргетировать онлайн-рекламу на клиентов и проходящих мимо людей.
        
      
Кассовые смарт-терминалы компании «Эвотор» будут считывать MAC-адреса мобильных устройств с включенным Wi-Fi в радиусе 100 метров. Их сбор активируется с помощью приложения, которое владельцы касс могут скачать в магазине «Эвотор.Маркет». Собранные данные будут отправляться на рекламные площадки «Яндекса» и myTarget, после чего приложение рассчитает количество показов и будет следить за ходом рекламной кампании, а также сможет отслеживать посещение торговой точки пользователями после просмотра рекламы.

        
          Коллегия министерства внутренних дел по итогам заседания 1 ноября поручила проработать меры по снижению количества преступлений с использованием информационно-телекоммуникационных технологий. Об этом РБК рассказал источник, знакомый с поручениями. В частности, органам МВД совместно с Федеральной службой исполнения наказаний (ФСИН), Федеральной службой безопасности (ФСБ) и Роскомнадзором было поручено до 30 июля 2020 года проработать вопрос об установке «блокираторов» сигнала сотовой связи на территории исправительных учреждений для борьбы с дистанционным мошенничеством.
        
      
РБК направил вопросы относительно инициативы в МВД, ФСИН и ФСБ. Информацию о том, что подобная мера по борьбе с IT-преступлениями, а также ряд других сейчас обсуждается, изданию подтвердил представитель компании Group-IB, которая специализируется на борьбе с киберпреступлениями.
