
# Lotofácil divide prêmio de R$ 2,1 milhões em seis apostas; veja os números

Published at: **2019-11-02T00:13:18+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/01/resultado-do-sorteio-da-lotofacil-1885.htm)

A Lotofácil começou o mês de novembro distribuindo um prêmio de pouco mais de R$ 2,1 milhões para seis apostas que acertaram todas as 15 dezenas no sorteio do concurso 1885, realizado hoje em São Paulo. Os números sorteados foram 01-03-05-08-09-10-11-12-14-17-18-21-22-23-25.
De acordo com a Caixa, cada aposta vencedora do prêmio principal terá direito a R$ 354.420,21. Os contemplados são das cidades de Barcelos (AM), São Félix (BA), Água Boa (MG), Frederico Westphalen (RS), São Leopoldo (RS) e Votuporanga (SP).
Também saíram prêmios individuais de R$ 1.309,15 para as 714 apostas que acertaram 14 números no sorteio de hoje.
O próximo sorteio da Lotofácil está marcado para segunda-feira (4), às 20h (horário de Brasília), novamente no Espaço Loterias, em São Paulo. O concurso 1886 vai ter transmissão ao vivo pela internet no canal oficial da Caixa no YouTube.
Você pode fazer a sua aposta na Lotofácil até uma hora antes do sorteio nas lotéricas credenciadas e no site oficial da Caixa. Ou seja, é possível registrar o seu jogo até às 19h de segunda-feira. São 25 números disponíveis, e as apostas são feitas em jogos de 15 a 18 dezenas escolhidas. A menor aposta custa R$ 2, enquanto a mais cara chega a R$ 1.632. Também é possível usar a "Surpresinha" para deixar o sistema escolher os números por você.
Com a aposta mínima (R$ 2), jogando 15 dezenas, a chance de acertar todas elas é de uma em quase 3,3 milhões. Jogando com mais uma dezena, o valor do jogo sobe para R$ 32, mas as probabilidades aumentam: passam a ser de uma em pouco mais de 204 mil. A Lotofácil tem ainda prêmios para quem acertar 14, 13, 12 e 11 pontos. Com a menor aposta, a chance de ganhar pelo menos o prêmio de R$ 4 é de uma em 11.
A Lotofácil também tem um bolão disponível para apostas em grupo. O preço mínimo cobrado pela Caixa nessa modalidade é de R$ 10, e as cotas de cada participante devem partir de R$ 2,50. Nas apostas com 15 números, a quantidade de cotas permitidas varia entre duas e oito. É possível fazer até dez apostas por bolão.
