
# Чернівчанин створив цех з виготовлення неякісної ікри

Published at: **2019-11-01T17:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/crime/chernivchanin-stvoriv-ceh-z-vigotovlennya-falsifikovanoyi-ikri-379684)

Слідчі скерували до суду обвинувальний акт відносно чернівчанина, який створив цех з виготовлення неякісної чорної та червоної ікри. Загальна вартість небезпечної продукції, яку зловмисник розповсюджував на ринку, становить понад 700 тисяч гривень.
Слідчі відділу розслідування у сфері господарської та службової діяльності Слідчого управління ГУНП в Чернівецькій області з’ясували, що 46-річний місцевий підприємець створив цех з виготовлення та фасування неякісної продукції, яка є небезпечною для вживання.
Виробничий процес порушник облаштував у гаражі без дотримання необхідних санітарно-гігієнічних норм. Суміш дешевої сировини та ікри різних видів зловмисник продавав під виглядом лососевої та осетрової. Свій контрафактний товар він збував у двох торгових точках на одному з ринків Чернівців. Про це повідомляє відділ комунікації поліції Чернівецької області.
Під час обшуків у місцях виготовлення та продажу фальсифікату, поліцейські вилучили:
Зразки вилученої ікри поліцейські направили на судову експертизу з дослідження харчових продуктів. Відповідно до висновку експерта, вказана продукція не відповідає вимогам нормативних документів України щодо безпечності та якості, а її споживання може призвести до харчових отруєнь.
Слідчі завершили досудове розслідування та скерували до суду обвинувальний акт за обвинуваченням порушника у скоєнні злочину, передбаченого статтею 227 (Умисне введення в обіг на ринку України (випуск на ринок України) небезпечної продукції) Кримінального кодексу України. Санкція вказаної статті передбачає покарання у вигляді штрафу від п'ятисот до тисячі неоподатковуваних мінімумів доходів громадян з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до трьох років.
