
# Петербургский Роспотребназор рассказал, как защититься от респираторных инфекций в период эпидемий

Published at: **2019-11-04T10:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84718-peterburgskiy-rospotrebnazor-rasskazal-kak-zaschititsya-ot-respiratornyh-infekciy-v-period-epidemiy.html)


        Роспотребнадзор Санкт-Петербурга напомнил о важности профилактический мер в отношении респираторных заболеваний. На официальном сайте ведомства опубликована памятка, каким образом каждый человек может максимально обезопасить себя и близких.
      

        Прививки
      

        Барьерные методы
      

        Гигиена
      

        Здоровый образ жизни
      
Прививки остаются самой эффективной мерой от таких инфекций как пневмококковая, гемофильная и грипп. Вакцина обеспечивает гарантию до 80%, что в случае проникновения в организм вируса, человек не заболеет. Особенно важна вакцинация детей и людей с ослабленным иммунитетом.
Барьерные методы, то есть ношение медицинских масок и респираторов, также могут предохранить от проникновения вируса.
Еще одним важным профилактическим мероприятием является соблюдение гигиены. Необходимо мыть руки с мылом каждый раз, когда заходите в помещение с улицы. Если нет воды, использовать гели для дезинфекции с содержанием спирта не менее 60%. Если известен очаг инфекции, в помещении необходимо провести влажную уборку с дезинфицирующим раствором.
Соблюдения элементарных правил здорового образа жизни также будет способствовать укреплению иммунитета. К таким мерам относятся:
Ранее на Медикфорум мы писали о том, почему для иммунной системы важно есть капусту.
