
# Wir haben unser Wahrzeichen verloren

Published at: **2019-11-01T09:25:31+00:00**

Author: **tagesschau.de**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/ausland/shuri-burg-japan-109.html)


        Die Burg Shuri gilt als Wahrzeichen der japanischen Insel Okinawa und zählt zum UNESCO-Weltkulturerbe. Nun ist das Bauwerk bei einem Feuer fast komplett niedergebrannt. Die Ursache ist laut Polizei noch unklar.
      
Ein Feuer hat die historische Burg Shuri in Japan nahezu komplett zerstört. Der Hauptpalast Seiden und der Nordpalast Hokuden seien niedergebrannt, ein drittes Bauwerk sei beinahe zerstört, teilte die Polizei der Präfektur Okinawa mit. Weitere Teile der Burg brannten nach Angaben der Feuerwehr nieder. Das Feuer brach nach Angaben des Polizeisprechers Ryo Kochi am frühen Morgen am Hauptgebäude aus. Feuerwehrleute konnten den Brand am Nachmittag nach elfstündigen Löscharbeiten unter Kontrolle bringen.
Viele Bewohner mussten ihre Häuser verlassen. Im japanischen Fernsehsender NHK waren orangefarbene Flammen zu sehen, die die Burg umhüllten. Verletzte gab es laut Kochi nicht. Die Ursache ist noch unklar.
Die Burg Shuri liegt in der Stadt Naha auf der südlichen Insel Okinawa. Sie ist Symbol des Kulturerbes von Okinawa aus der Zeit des Ryukyu-Königreichs, dessen etwa 450 Jahre andauernde Herrschaft 1879 zu Ende ging, als die Insel von Japan annektiert wurde. Die Burg brannte kurz vor Kriegsende 1945 während der Schlacht von Okinawa nieder. 200.000 Menschen kamen damals ums Leben, darunter viele Zivilisten. 1992 wurde die Burg aufwendig restauriert und 2000 zum UNESCO-Weltkulturerbe erklärt.
Auf dem Burggelände fand in diesen Tagen ein Festival statt, bei dem die Kultur des Ryukyu-Königreiches gefeiert wurde. Regionale Politiker reagierten geschockt auf das Feuer. Die Bürgermeisterin von Naha, Mikiko Shiroma sagte: "Ich glaube, wir haben unser Wahrzeichen verloren." Dem Gouverneur von Okinawa, Denny Tamaki, brach die Nachricht nach eigener Aussage das Herz. Auch der Historiker Kurayoshi Takara reagierte fassungslos. Er sagte, er sei sprachlos gewesen, als er das Feuer sah. Takara hatte an der Restaurierung der Burg mitgewirkt.
