
# 10 lý do không nên cưới, ai sắp kết hôn nhất định phải đọc

Published at: **2019-11-01T03:45:00+00:00**

Author: **Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/10-ly-do-khong-nen-cuoi-ai-sap-ket-hon-nhat-dinh-phai-doc-1025542.html)

Nếu bạn bắt đầu xây dựng một gia đình dưới ánh hào quang lung linh huyền ảo của tình yêu, trong nhịp đập rộn ràng của con tim non trẻ, chứ không dựa trên những yêu cầu cơ bản của hôn nhân, bạn sẽ phải đương đầu với những khó khăn mà chính bạn cũng không ngờ. Chỉ cần một vài năm bạn sẽ chỉ còn lại với sự thất vọng và bối rối.    
Hôn nhân là cột mốc quan trọng nhất trong cuộc đời mỗi con người. Nhưng đôi khi chúng ta dìu nhau lên xe hoa với những lý do cần phải xem lại. 
Nếu bạn bắt đầu xây dựng một gia đình dưới ánh hào quang lung linh huyền ảo của tình yêu, trong nhịp đập rộn ràng của con tim non trẻ, chứ không dựa trên những yêu cầu cơ bản của hôn nhân, bạn sẽ phải đương đầu với những khó khăn mà chính bạn cũng không ngờ. Chỉ cần một vài năm bạn sẽ chỉ còn lại với sự thất vọng và bối rối.
Vì vậy, hãy thận trọng với những lý do sau đây:

        1.Vì danh tiếng của người đó
      
Hãy nhớ rằng phẩm chất cá nhân một con người là cần thiết để xây dựng mối quan hệ đáng tin cậy với bạn chứ không phải là sự nổi tiếng của họ. Đừng nghĩ rằng khi họ có đủ uy tín thu hút được đám đông hâm mộ thì chắc chắn bạn sẽ hạnh phúc với anh ta.
Vấn đề là bạn có hợp với anh ta không? Đôi khi chính sức hấp dẫn đám đông của anh ta lại gây cho bạn nhiều rắc rối.

        Hài hước, đau khổ cảnh chị em sáng tạo cách chứa nước sạch "nát như tổ đỉa"
      

        Chị dâu ngoại tình trắng trợn lại “bịt miệng” vợ chồng tôi bằng mưu đồ khó tin
      

        2.Vì anh ta đẹp trai
      
Không ít cô gái chết mệt một anh chàng chỉ vì vẻ ngoài anh ta quá hấp dẫn mà không chú ý đến những gì ẩn đằng sau một khuôn mặt đẹp và các số đo hoàn hảo. 
Có thể bạn nghĩ rằng một người chồng như vậy sẽ cho bạn có những đứa con kháu khỉnh. Nhưng mục đích của hôn nhân đâu phải chỉ để có những đứa con khoẻ và đẹp? Hôn nhân cần có sự hoà hợp về tình cảm, tâm hồn và thái độ trước cuộc sống.
Nếu sự lựa chọn chỉ dựa trên những dữ liệu bên ngoài thì khi lấy nhau rất dễ lộ ra những lỗ hổng mà bạn không thể chấp nhận được, chỉ vì bạn chưa hiểu gì về người đó cả.

        3.Do cha mẹ sắp đặt
      
Nếu cuộc hôn nhân không xuất phát từ tình yêu của hai người mà do một liên minh của hai gia đình để tạo ra một vị trí trong xã hội thì điều đó không đủ để hôn nhân hạnh phúc nhưng nhiều bậc cha mẹ vẫn đang cố áp đặt sự lựa chọn của mình cho con. 
Và khi bạn chấp nhận sự lựa chọn phù hợp với mong muốn của cha mẹ chứ không phải của bạn thì đó là mầm mống của bất hạnh, ngay cả khi nhìn bề ngoài có vẻ đó là cuộc hôn nhân "hoàn hảo".

        4.Do áp lực của dư luận 
      
Khi bạn nhận thấy nhiều bạn bè đã yên bề gia thất và cho ra đời những đứa trẻ đáng yêu. Hoặc bạn thấy cuộc sống của một người phụ nữ kết hôn đẹp như thế nào, địa vị xã hội của họ tăng và điều đó tạo ra sức ép tâm lý cho bạn, khiến bạn nôn nóng lấy chồng để bắt đầu cuộc sống gia đình thì rất có thể sự lấy chồng theo phong trào đó đưa bạn đến sai lầm.
Vì bạn kết hôn không phải vì tình yêu mà chỉ để gia nhập hàng ngũ của những phụ nữ có chồng.
Hôn nhân không giúp bạn quên đi ai đó. Ảnh minh họa

        5.Để quên đi một mối quan hệ thất bại
      
Sau khi tan vỡ một cuộc tình hoặc chỉ vì nó không tiến tới được hôn nhân, bạn cảm thấy đau đớn, hổ thẹn và nhày đại vào một mối quan hệ khác. Hôn nhân trong hoàn cảnh như vậy có thể mang lại một gia đình ổn định, nhưng hạnh phúc sẽ không ở đó. 
Cả hai sẽ đau khổ khi một người phụ nữ từ một niềm đam mê không được đáp ứng và một người đàn ông nhận ra hôn nhân không có tình yêu. Rạn vỡ là không tránh khỏi.

        Chăm chỉ lên mạng học hỏi kinh nghiệm, vợ vẫn bị chồng chê kém "chuyện ấy"
      

        6.Bởi sự hấp dẫn tình dục 
      
Khi bạn gặp một chàng trai đem đến cho bạn  niềm sung sướng chưa từng có ở trên giường, thậm chí nhiều hơn bạn từng mơ ước, bạn nghĩ rằng kết hôn có lẽ không gì hạnh phúc hơn. Các nhà tâm lý học cho rằng sự hòa hợp đó mới chỉ là  sự hòa hợp ở trên giường.
Hãy dừng lại! Bạn cần theo trình tự đầu tiên là chất lượng mối quan hệ, sau đó mới đến tình dục mà chớ làm ngược lại. Sex có thể đơn giản là một biểu hiện của nhu cầu sinh lý hơn là một biểu hiện của tình yêu. Tình yêu và tình dục là hai chuyện khác nhau.
Khi niềm đam mê ái ân suy giảm thậm chí tàn lụi, có thể hai người sẽ không còn gì để nói với nhau nữa.

        7.Để thoát khỏi “cái ách” của cha mẹ
      
Có những gia đình mà từ đó các cô gái trẻ muốn thoát ra ngoài. Trong gia đình đó có thể có một người cha hà khắc và độc đoán như một bạo chúa, có thể có người mẹ sống buông thả, công nợ chất chồng và bạn nghĩ con đường thoát ra khỏi một gia đình như vậy chỉ có thể là một cuộc hôn nhân càng sớm càng tốt.
Nếu người chồng tương lai của bạn có một căn hộ riêng thì động cơ kết hôn càng thôi thúc và khi bạn nhận ra đã nhảy từ cái chảo nóng này sang cái chảo nóng khác thì đã muộn.

        8.Do sợ hãi sự cô đơn 
      
Ở thời điểm nào đó trong cuộc đời có thể bạn cảm thấy sợ hãi sự cô đơn và bạn muốn mau chóng kết hôn để chấm dứt tình trạng đó.
Nhưng cô đơn trong hôn nhân còn đáng sợ hơn cô đơn một mình gấp hai lần. Có những cặp vợ chồng sống với nhau như hai người độc thân sống chung một nhà.
Bạn không tìm thấy sự chia sẻ với người bạn đời, không những thế còn cảm thấy mất hết tự do, gò bó, chịu đựng và bạn sẽ ân hận, nuối tiếc hồi còn sống độc thân.
Đừng cưới vì thương hại. Ảnh minh họa

        9.Do thương hại một ai đó
      
Đôi khi lòng thương người là lý do dẫn bạn đến một cuộc hôn nhân không tình yêu, không hạnh phúc. Cuộc hôn nhân của bạn sẽ trở thành một trách nhiệm nặng nề vì luôn phải chăm sóc cho người khác.
Đã đành người phối ngẫu của chúng ta cần được hỗ trợ, bạn cũng có thể giúp đỡ một ai đó. Nhưng nếu hôn nhân giống như một cử chỉ “từ thiện” thì đó sẽ trở thành một gánh nặng mà bạn phải gánh suốt đời.

        10.Dựa trên cơ sở các dự đoán mê tín dị đoan
      
Thời gian gần đây, nhiều người cảm thấy mệt mỏi với cuộc đua bất tận của tiến bộ công nghệ, họ chuyển sang tin vào thế giới thần bí. 
Có những cô gái tìm đến các thầy bói toán, tướng số, tử vi và xác định một lựa chọn bạn đời từ các chuyển động của những vì tinh tú, hay tuổi nào kết hôn với tuổi nào, với hy vọng sẽ có hôn nhân hạnh phúc.
Nhưng hạnh phúc không do thế lực siêu nhiên nào định đoạt mà do chính bạn. Điều kiện đầu tiên để có một gia đình hạnh phúc là phải xây dựng trên tình yêu và trên sự  hoà hợp giữa hai tâm hồn.
                                                                    
