
# Dura acusación de Alberto Fernández a Marcos Peña por los rumores sobre su salud

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Dura-acusacion-de-Alberto-Fernandez-a-Marcos-Pena-por-los-rumores-sobre-su-salud-20191101-0037.html)

El presidente electo Alberto Fernández acusó al jefe de Gabinete Marcos Peña de difundir rumores falsos sobre su salud.
“Agradecería que Marcos Peña deje de gastar los pocos dólares que todavía no dilapidaron en instalar noticias falsas por redes”, aseguró el líder del Frente de Todos en un mensaje difundido en sus cuentas de redes sociales.
De ese modo aludió a las versiones que empezaron a circular anoche sobre un supuesto problema de salud del ex jefe de Gabinete de Néstor Kirchner. Esos rumores, propagados fundamentalmente por usuarios de Twitter ligados a Peña, tenían tal grado de detalle que afirmaban que el Sanatorio Otamendi había reservado una de sus mejores habitaciones -la 410- para que el futuro jefe de Estado pasara la noche allí.
Allegados a Fernández rechazaron categóricamente los trascendidos. Consultados por Infobae, aseguraron que el mandatario electo cenó anoche en San Telmo con Eduardo “Wado” de Pedro, integrante del equipo de transición, y esta mañana pasó por la peluquería antes de su viaje a México.
Fernández viajará esta noche, a las 23:55, rumbo al DF por Aeroméxico. Tiene agendados encuentros con el presidente Andrés Manuel López Obrador y con el magnate de las telecomunicaciones, Carlos Slim.
En el inicio de la campaña, el futuro Presidente estuvo internado en el Otamendi por una inflamación pleural vinculada una vieja intervención quirúrgica.
