
# Phí Minh Long: Người thừa trên khán đài và sự trở lại của 1 ngôi sao

Published at: **2019-11-01T08:40:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/phi-minh-long-nguoi-thua-tren-khan-dai-va-su-tro-lai-cua-1-ngoi-sao-1028074.html)

CLB Hà Nội vừa công bố bản hợp đồng mới có thời hạn 3 năm với thủ môn Phí Minh Long, chính thức xóa đi nghi ngờ của khán giả về tin đồn thủ môn này sẽ gia nhập CLB Quảng Nam khi mùa giải 2020 bắt đầu.    
Với một đội bóng mạnh như CLB Hà Nội, việc gia hạn hợp đồng với một thủ môn chỉ có vỏn vẹn 2 lần bắt chính cho CLB chắc hẳn thủ môn ấy phải có trình độ chuyên môn đủ tốt, hoặc có khát khao vươn lên luôn cháy trong lồng ngực. Minh Long, trải qua tất cả những gì mà chàng trai này phải chịu, xứng đáng với bản hợp đồng này, và có đủ cả hai yêu cầu trên.

        Đã từng là số 1
      
Trước khi những tình huống cản phá penalty của Bùi Tiến Dũng khiến triệu người cùng hò reo, trước khi những lần bay người của Đặng Văn Lâm khiến khản giả vỗ tay đầy phần khích, cũng có một thủ môn được kì vọng rất nhiều ngay khi còn trẻ. Thời điểm năm 2014, thời điểm mà những cầu thủ U19 Hoàng Anh Gia Lai Arsenal JMG gần như trở thành những cầu thủ khó có thể thay thế trong đội hình U19 Việt Nam, vẫn có một người đủ sức “đánh bật” những cầu thủ phố Núi để chiếm suất bắt chính. Năm đó, Phí Minh Long, Phạm Đức Huy và Duy Mạnh là ba cái tên xuất sắc của lò đào tạo Hà Nội T&T (Hà Nội FC hiện tại) góp mặt trong đội hình U19 Việt Nam tạo nên “cơn sốt” bên cạnh những Nguyễn Công Phượng hay Lương Xuân Trường.
Năm 2015, sau những thành công ở các đội tuyển trẻ, Minh Long cùng Duy Mạnh được HLV Phan Thanh Hùng đôn lên đội 1 của Hà Nội T&T. Cùng năm đó, Minh Long là sự lựa chọn số 1 tại U23 Việt Nam dự SEA Games và có cơ hội được hít thở không khí V.League. Thậm chí thủ môn sinh năm 1995 còn có được triệu tập lên ĐTQG dù chỉ là phương án thứ ba trong tay các HLV. Mọi chuyện đến với “Long Phi” hoàn toàn nhờ những nỗ lực không biết mệt mỏi của chàng trai này, cùng với sự uốn nắn dìu dắt của đàn anh cũng như các HLV.
Để dễ so sánh, hãy nhìn ngay trường hợp của Đức Huy - người bạn rất thân của Minh Long tại CLB, hai cầu thủ cùng tuổi, ăn tập cùng nhau tại lò đào tạo trẻ và chinh chiến cùng nhau qua các giải đấu. Thế nhưng, năm 2015, Đức Huy (cùng Quang Hải) phải xuống hạng nhất thi đấu cho CLB Hà Nội (cũ)- tiền thân của CLB Sài Gòn hiện tại, còn Minh Long được đá V.League. Điểm mạnh của thủ môn quê Hà Tây là phản xạ xuất sắc, với những tình huống cản phá ở độ khó cao, một mẫu thủ môn tạo được sự đột biến. Chưa kể khả năng chơi chân của Minh Long cũng không hề tệ, một điều mà không phải thủ môn trẻ nào cũng có thể sở hữu. Mọi chuyện đều diễn ra rất suôn sẻ, năm 2017 với kì SEA Games được tổ chức tại Malaysia hứa hẹn sẽ tiếp tục là bàn đạp để đẩy sự nghiệp Minh Long lên cao hơn nữa. Nhưng đâu ai biết rằng đó cũng là khoảng tối đáng quên nhất trong sự nghiệp của thủ môn này.

        Từ đỉnh cao xuống vực sâu
      
Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan tại SEA Games 29 có thể coi là điểm khởi đầu cho những sóng gió ập đến với Minh Long. Không chỉ một, mà có tới hai tình huống, thủ môn này xử lý luống cuống và thiếu tập trung khiến U22 Việt Nam bị dẫn 2-0 và khép lại trận đấu với tỷ số 0-3. Long là một thủ môn có phản xạ tốt, chọn vị trí ổn nhưng sự tự tin và tâm lý thi đấu chưa bao giờ là điểm mạnh của cầu thủ này. Nhắc đến một thủ môn, bên cạnh những tình huống cứu thua xuất sắc, những phản xạ tuyệt vời thì khán giả cũng muốn nhìn thấy nhiều hơn những phẩm chất khác ở một người gác đền. Bên cạnh những kĩ năng cơ bản, sẽ là hoàn hảo nếu một thủ môn còn hò hét đồng đội, chỉ huy hàng thủ hay thậm chí là có cái “uy” khiến tiền đạo đối thủ chùn chân (dù chỉ là trong tích tắc) khi đối mặt với khung thành.
Tiếc là Minh Long chẳng có những phẩm chất ấy, Minh Long ở trên sân cũng khá giống với Minh Long ngoài sân. Theo lời bạn thân của Long - tiền vệ Đức Huy, thủ môn sinh năm 1995 là một người hài hước nhưng cũng tương đối trầm tính, không thể hiện quá nhiều ở bên ngoài (đặc biệt là sau cú sốc ở mùa hè năm 2017).
Thất bại tại Malaysia hè 2017 đã kéo niềm tin của khán giả với bóng đá Việt Nam xuống thấp chưa từng có, và đó có thể coi là điểm đen đáng quên trước khi bắt đầu một chu kỳ thành công rực rỡ. Nếu nói thất bại của U22 Việt Nam tại giải đấu năm đó là do Minh Long, nó không hoàn toàn đúng, vì Long chỉ là viên gạch đầu tiên rơi xuống ở một bức tường đã không còn vững chãi. Thực chất, “bức tường” đó đã có nhiều những lỗ hổng, chỉ là không ai nhìn thấy và dư luận cần một ai đó cụ thể để đổ lỗi, để xả giận sau khi những thất vọng đã chạm trần. Tất nhiên, người hâm mộ có quyền yêu ghét, còn Minh Long, chỉ có thể trách mình làm không đủ tốt, và bản thân mắc sai lầm vào thời điểm nhạy cảm nhất, để tự biến mình thành “bia đỡ đạn” bất đắc dĩ.
Không lâu sau thất bại đáng quên đã kéo sự nghiệp của Minh Long đi theo một hướng khác, bóng đá Việt Nam đã bắt đầu giai đoạn thành công nhất trong những năm gần đây. HLV Hữu Thắng từ chức, HLV Park Hang-seo đến và phần còn lại, như người ta vẫn nói, là lịch sử. Đầu năm 2018, Bùi Tiến Dũng đã khiến người hâm mộ quên đi Minh Long là ai, nhưng chẳng ai chịu quên đi những sai lầm của thủ môn sinh năm 1995 cả. Sau cú sốc năm đó, “Long Phi” gặp chấn thương ở vai, đồng thời việc Tiến Dũng bắt quá chắc tay ở các đội trẻ khiến cơ hội lên tuyển của thủ môn quê Hà Tây ngày càng nhỏ.
Ở V.League 2018, Minh Long là sự lựa chọn thứ hai tại CLB, dự bị cho Nguyễn Văn Công thi đấu quá ổn định. Dù không được thi đấu thường xuyên nhưng mỗi khi ra sân, thủ môn mang áo số 33 luôn cố gắng hết mình để ghi điểm trong mắt HLV. Những phẩm chất của cầu thủ này vẫn còn đó, thật may là quãng thời gian dự bị dài hạn không mài mòn đi phản xạ của Minh Long và nếu được trao cơ hội thường xuyên, chắc hẳn thủ môn 24 tuổi sẽ không làm khán giả thất vọng.

        Nỗ lực hết mình vượt qua nghịch cảnh
      
Đầu mùa giải 2019, sự xuất hiện của Bùi Tiến Dũng tại CLB Hà Nội khiến cơ hội của Minh Long trở nên thấp hơn bao giờ hết. Tiến Dũng lúc đó vẫn được đánh gía cao, ở cả chuyên môn lẫn sức hút trên truyền thông. Mọi so sánh đều là khập khiễng, nhất là khi số lần ra sân của Minh Long cho tới thời điểm này của năm 2019 cho đội vô địch V.League vẫn còn quá ít, nhưng không vì thế mà phủ nhận nỗ lực của “Long Phi” trong quãng thời gian phải dự bị.
Trong trận đấu giữa CLB Hà Nội- CLB Thanh Hóa, hình ảnh Minh Long buồn bã ngồi một mình một góc, nhìn đồng đội thi đấu, có lẽ khiến nhiều người giật mình. Giật mình bởi vì hình ảnh đó nhắc nhiều người nhớ rằng, đã lâu lắm rồi không thấy Minh Long thi đấu, và đã từng có một thủ môn xuất sắc không thua gì Tiến Dũng trong khung thành. Ấy vậy mà, với thủ môn 24 tuổi, việc cầu thủ này ngồi nhìn đồng đội thi đấu như vậy là điều…bình thường.
Phải đến cuối mùa giải, khi Văn Công chấn thương, khi CLB Hà Nội đã vô địch, HLV Chu Đình Nghiêm mới trao niềm tin cho thủ môn này. Không phụ sự tin tưởng của người thầy mình, Minh Long có trận đấu rất tốt trước CLB Thành phố Hồ Chí Minh tại bán kết Cup Quốc Gia 2019. Phần thưởng xứng đáng cho tinh thần nỗ lực không bỏ cuộc của thủ môn quê Hà Tây, chính là một bản hợp đồng mới tới năm 2022 cùng CLB Hà Nội. Tất nhiên, cạnh tranh được suất bắt chính của Văn Công sẽ là thử thách chẳng hề dễ dàng với Minh Long, nhưng bản hợp đồng này là sự công nhận của CLB cho những cố gắng của thủ môn 24 tuổi, để Long sẽ tiến những bước xa hơn trong tương lai.
Con đường phía trước của Minh Long vẫn còn rất dài, và chàng trai ngày nào phải hứng chịu bao lời chỉ trích, giờ đã cứng cáp và trưởng thành hơn rất nhiều. Mọi chuyện vẫn còn ở phía trước, hãy giữ vững tinh thần và ý chí để vượt qua mọi khó khắn nghịch cảnh, cố lên nào Minh Long!
