
# Летний оздоровительный отдых для детей из Коми станет дешевле для родителей

Published at: **2019-11-05T21:15:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188441)

Компенсации за детские путевки в летние оздоровительные лагеря вырастут на 28%. Об этом сообщила министр образования, науки и молодежной политики Коми Наталья Якимова на обсуждении госпрограммы "Развитие образования" в Государственном Совете РК.
"За счет дополнительных средств из республиканского бюджета в 2020 году мы сможем повысить компенсацию стоимости путевки для ребенка с 937 руб. за день пребывания ребенка в лагере до 1200 руб.", - заявила Н.Якимова.
По словам министра, в целом финансирование детской оздоровительной кампании увеличилось на 30%. Если в 2019 году на отдых было выделено 338 млн рублей, то в 2020 году планируется потратить на это направление 437,5 млн рублей.
В лагеря на Черное и Азовское моря в 2020 году предусмотрено 5 тыс. путевок, что на 400 больше, чем в 2019 году. Охват путевками оздоровительных лагерей в средней полосе также будет увеличен на 24%.
"На укрепление материально-технической базы детских лагерей в Коми выделено 24 млн руб. В лагере "Мечта" в перспективе появится новый корпус, также в приоритете обновления лагеря "Гренада" и текущий ремонт в "Чайке", - констатировала Н.Якимова.
Также министр отметила, что 50% детей в Коми охвачены летних отдыхом, в том числе 70% детей, находящихся в трудной жизненной ситуации. Министерство предусматривает на летнюю оздоровительную кампанию расширение льгот, в частности бесплатные проезд в лагеря и путевку для детей-сирот, а также предусмотрена скидка для проезда на отдых для детей из приемных семей.
