
# Bulog Batal Impor Daging Sapi

Published at: **2019-11-01T16:03:00+00:00**

Author: **Tia Dwitiani Komalasari**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/ekonomi/2019/11/01/bulog-batal-impor-daging-sapi)

JAKARTA, (PR).- Direktur Utama Perusahaan Umum Badan Umum Logistik (Bulog) Budi Waseso mengatakan bahwa pihaknya memutuskan tidak akan menggunakan jatah kuota impor daging sapi Brasil pada tahun ini. Pria yang akrab disapa Buwas tersebut menilai bahwa stok daging di dalam negeri sudah mencukupi kebutuhan konsumen.
Penentuan jatah kuota impor tersebut diputuskan melalui Rapat Koordinasi di Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian pada September 2019. Dalam rapat tersebut Bulog diberikam jatah kuota impor daging sapi total sebanyak 30 ribu ton tahun ini.
Menurut Buwas, dirinya sebenarnya sudah menyampaikan bahwa impor tersebut sulit terlaksana karena waktunya mepet dengan akhir tahun. "Perjalanan impor tersebut kan membutuhkan waktu 47 hari, belum lagi prosesnya. Jadi waktu tiga bulan itu terlalu mepet,"kata dia di Kementrian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) di Jakarta, Jumat, 1 November 2019.
Dia mengatakan, Bulog sudah melakukan komunikasi dengan Kementrian Perekonomian bahwa pihaknya tidak akan melaksanakan penugasan impor tersebut. Dirinya juga belum tahu apakah kuota impor tersebut akan diberlakukan tahun depan atau tidak.
"Kita lihat saja nanti, karena menterinya juga kan baru. Nanti kita hitung lagi kebutuhannya," kata dia.
Selain masalah waktu, Buwas menilai jika stok daging sudah cukup. Apalagi PT Berdikari (Persero) juga sudah melaksanakan impor daging sapi.
"Belum lagi daging sapi lokal. Jangan sampai stok berlebih malah jadi memukul petani lokal. Bukan saya anti impor, namun jika tidak diperlukan ya jangan impor,"ujarnya.
Sebelumnya Direktur Utama PT Berdikari (Persero) mengatakan pihaknya berencana mendatangkan 3.000 ton daging secara bertahap tahun ini. Saat ini dirinya baru saja selesai melakukan proses negosiasi dengan pemasok dan distributor.
"Kemungkinan tiba pertama awal bulan Desember sekitar 280 ton. Impor adakah daging sapi beku tanpa tulang," ujarnya.
Menurut dia, kisaran harga daging sapi impor asal Brasil lebih murah dibandingkan negara lain. Dengan demikian, daging sapi beku tersebut bisa dijual di bawah Harga Eceran Tertinggi Rp 80 ribu per kg.***
