
# NSƯT Bích Thủy Hoa hồng trên ngực trái: Mẹ đẻ ác nhất màn ảnh và cuộc sống ngoài đời hết lòng yêu chồng thương con

Published at: **2019-11-03T09:01:00+00:00**

Author: **Đỗ Quyên (th) (Gia đình &amp; Xã hội)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/nsut-bich-thuy-hoa-hong-tren-nguc-trai-me-de-ac-nhat-man-anh-va-cuoc-song-ngoai-doi-het-long-yeu-chong-thuong-con-1028681.html)

NSƯT Bích Thủy trong phim là mẹ đẻ chuyên "đào mỏ", độc ác với con gái nhưng ngoài đời lại là người phụ nữ hết lòng vì gia đình.    
Trong "Hoa hồng trên ngực trái", bà Đại (NSƯT Bích Thủy) mẹ đẻ của Khuê (Hồng Diễm) là nhân vật gây ám ảnh nhất. Dù không xuất hiện nhiều trên phim nhưng bà Đại chính là nguyên nhân lớn nhất khiến Thái (Ngọc Quỳnh) xa lánh Khuê và dần sà vào vòng tay nhân tình trẻ đẹp.
Bà Đại ác độc trong "Hoa hồng trên ngực trái" của NSƯT Bích Thủy.
10 năm kể từ ngày Khuê cưới Thái, bà Đại luôn coi vợ chồng con gái như một chiếc mỏ để "đào". Năm lần bảy lượt bà bắt Khuê phải lấy tiền nhà chồng về phục dịch cho những thú vui của mình. 
Với bà chỉ có con trai thứ là vàng, là ngọc còn Khuê chỉ là công cụ kiếm tiền. Tất cả tiền mà Khuê lấy được từ Thái đều để cho Hưởng mang đi làm trò bậy. Đến khi Hưởng vay nặng lãi bị chủ nợ đòi giết, bà Đại lại bắt Khuê đồng ý ly hôn để có tiền cứu em. Trong mắt bà, hạnh phúc của Khuê không hề có ý nghĩa gì cả.
Lối diễn xuất của NSƯT Bích Thủy thuyết phục người xem.
Khi xem những phân đoạn về bà Đại với con gái, khán giả bức xúc và cảm thương thay cho nhân vật Khuê. Đồng thời ai cũng lên án hành động "hổ dữ ăn thịt con" của người mẹ đáng ghét.
Trước khi được biết với vai bà Đại ghê gớm, NSƯT Bích Thủy đã quen mắt với khán giả sân khấu kịch và màn ảnh nhỏ. Chị là bạn học cùng lớp diễn viên với NSND Minh Hòa hệ Đại Học 1981-1987. Bích Thủy có nét riêng của người phụ nữ Hà Nội nề nếp, đôn hậu và giọng nói dung dị mộc mạc dễ gần.
Chị yêu thích nghệ thuật từ nhỏ và đã chọn con đường này. Khi còn là sinh viên, Bích Thủy đã rất chú ý đến Nhà hát Kịch Hà Nội. Tình yêu nghề đó được chị được nuôi dưỡng, thể hiện bền bỉ. Ra trường, chị theo Kịch đoàn của trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh đi diễn 1 năm, rồi về công tác tại Nhà hát Kịch Hà Nội.
NSƯT Bích Thủy và chồng - Nhà giáo TS. NSƯT Phan Trọng Thành.
Tuổi trẻ hăng hái, ham diễn, kết hôn năm 1989, chị "kế hoạch" đến năm 1991 mới mang thai, khiến bố mẹ hai bên đều lo, tưởng trục trặc gì. Có thai con trai đầu lòng năm 1991, chị vẫn đi diễn đều, hoàn thành tốt các vai diễn mà mình đảm nhiệm. Tham gia nhiều vở diễn nhưng thành quả đến với Bích Thủy hơi chậm phải đến 41 tuổi chị mới thăng hoa trong nghề.
Hai kỳ Hội diễn Sân khấu toàn quốc năm 2004 Bích Thủy nhận Huy chương Bạc với vai Tuyết Mai (vở Cát bụi). Năm 2009 tại TP. Hồ Chí Minh, chị đoạt Huy chương Vàng vai Bà lan (vở Mắt phố) .
Về đời sống riêng tư, trong nghệ thuật, không thiếu các cặp vợ chồng nghệ sỹ, song có hạnh phúc, gắn kết bền vững như gia đình NSƯT Bích Thủy với cùng một Nhà hát là không nhiều. Chồng của chị, TS. NSƯT Phan Trọng Thành (Trưởng khoa Sân Khấu, trường Đại học Sân Khấu -Điện Ảnh) là một đạo diễn rất gắn bó với Nhà hát Kịch Hà Nội.
NSƯT Bích Thủy có mối quan hệ rất tốt với các đồng nghiệp trong Nhà hát.
Không chỉ đóng góp đào tạo nhiều diễn viên như Tuấn Quang, Điền Viên, Kiều Thanh, Chí Nhân, Quang Minh, Diễm Hương, Thùy Dương, Mạnh Hưng, TS. NSƯT Phan Trọng Thành đã dựng 2 vở cho Nhà hát Kịch Hà Nộ vở "Ông không phải là bố tôi" (2013) - tác phẩm dự thi Liên hoan sân khấu và vở Giải oan Thị Màu (2014).
Nếu trong phim, NSƯT Bích Thủy đảm nhận bà mẹ ghê gớm, ích kỷ thì ngoài đời cô đang có một cuộc sống hạnh phúc, viên mãn bên cạnh Nhà giáo Nhân dân - NSND Phan Trọng Thành - ông cũng là thầy giáo của rất nhiều thế hệ diễn viên nổi tiếng như: NSND Trung Hiếu, NSND Công Lý....
Ngoài đời, bà có tính cách rất hài hước, vui vẻ và thân thiện, chia sẻ với báo Tổ Quốc, nữ diễn viên "Hoa hồng trên ngực trái" bộc bạch: "Năm ngoái, khi nhận quyết định nghỉ hưu cũng là lúc tôi có thời gian rảnh nên đã nhận lời trở lại phim truyền hình Mê cung và Hoa hồng trên ngực trái. Đi kiếm tiền để mua sữa cho cháu đấy mà".
Cuộc sống nhàn nhã ở tuổi về hưu của NSƯT Bích Thủy.
Ngoài chồng, NSƯT Bích Thủy còn có em gái cũng theo nghề. Em gái chị là diễn viên Bích Ngọc. Chị tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh về công tác tại Nhà hát Kịch Hà Nội trong gần 20 năm nay.
Hai chị em Bích Thủy - Bích Ngọc không đóng kịch, phim nhiều, nhưng là cặp chị em lồng tiếng phim truyền hình nhiều nhất. Đại gia đình NSƯT Bích Thủy đều yêu Kịch Hà Nội, lại có "kiềng ba chân" bền chặt vợ chồng - chị em ruột cùng đóng góp cho Nhà hát, một tập thể vững mạnh, đoàn kết. 
Mối tương tác này càng ý nghĩa khi những người thân của một gia đình cùng yêu Kịch Hà Nội và họ coi Nhà hát như ngôi nhà thứ hai, gia đình của mình…
