
# Мэр Свободного показал макет памятника жертвам политических репрессий

Published at: **2019-11-02T07:19:58+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/culture/69734/)

В Свободный доставили макет будущего памятника, установку которого члены местной Ассоциации жертв политических репрессий ждали порядка 20 лет. Вопрос об установке памятника члены ассоциации подняли перед Владимиром Константиновым в первые дни его работы в должности мэра города. Выяснив, что памятник общероссийского значения стал «камнем преткновения» по многочисленным причинам, которые уже неоднократно озвучивались, глава Свободного предложил установить памятник местного значения. Члены ассоциации эту идею поддержали, отметив, что возложение цветов у памятника, а не у простого камня для многих из тех, кто уже ушел из жизни, так и осталось мечтой.Потомки жертв политических репрессий принесли главе свой вариант памятника в виде голубя, вырывающегося из колючей проволоки. Эскиз глава города передал мастерам, и первый, но не окончательный вариант макета готов.
К готовому памятнику выдвигается несколько требований, он должен быть изготовлен из чугуна, иметь памятную надпись, быть не более трех метров в высоту и стоить порядка двух миллионов рублей.Самое непростое в изготовлении полноразмерного памятника — это найти тех, кто поможет финансово осилить проект, отмечает пресс-служба главы Свободного. Объявленный несколько лет назад сбор средств на памятник репрессированным общероссийского значения в Свободном успехом не увенчался. Для реализации проекта потомков жертв политических репрессий планируется привлечь средства спонсоров и меценатов, имеющих возможность оказать поддержку городу.
