
# Сотрудники Росгвардии с семьями почтили память погибших в годы ВОВ жителей Кронштадта

Published at: **2019-11-02T18:40:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739170-sotrudniki-rosgvardii-s-semyami-pochtili-pamyat-pogibshikh-v-gody-vov-zhitelei-kronshtadta)


        Сотрудники вневедомственной охраны вместе с членами своих семей почтили память жителей Кронштадта, погибших в годы Великой Отечественной войны. Также они возложили цветы к обелиску.
      
Сотрудники вневедомственной охраны почтили память жителей Кронштадта, погибших в годы Великой Отечественной войны. Об этом рассказали в пресс-службе ГУ Росгвардии по Петербургу и Ленобласти.
Участие в поездке по памятным местам Ленобласти и Кронштадта приняли сотрудники, ветераны и стажеры отдела вневедомственной охраны по Приморскому району с членами своих семей. Они почтили память жителей Кронштадта, погибших в годы Великой Отечественной войны, и возложили цветы к обелиску.
Также экскурсанты посетили Морской Никольский собор — последний и самый крупный из соборов Российской империи, построенный в неовизантийском стиле. В завершение участники мероприятия побывали в Петровском парке, где сделали памятный фотоснимок у памятника Петру I — третьему по счету монументу в России, установленному в Кронштадте в честь великого русского императора.
Отмечается, что Кронштадтский мемориал входит в мемориальный комплекс «Зеленый пояс Славы», протяженность которого составляет более 200 километров. Более 80 памятников Зеленого пояса Славы были установлены в середине 1960-х годов методом «народной стройки» — все работы производились силами населения и на добровольные пожертвования.
Накануне НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что 30 октября прошло возложение цветов у Соловецкого камня ко Дню памяти жертв политических репрессий. В нем приняли участие клиенты Центра социальной реабилитации инвалидов и детей-инвалидов Центрального района Петербурга.
#петербург #память #кронштадт #великая отечественная война
