
# Обнаженная Анджелина Джоли украсила обложку модного журнала

Published at: **2019-11-05T18:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/show/obnajennaya-andjelina-djoli-ukrasila-oblojku-modnogo-jurnala-383370/)

Голливудская актриса Анджелина Джоли разделась для обложки американской версии глянцевого журнала Harper's Bazaar и дала новое интервью после развода, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на Daily Mail.
На страницах глянца 44-летняя Анджелина Джоли полностью обнаженная, прикрыла пикантные места прозрачным тюлем. Автором фотосессии выступил норвежский фотограф Сельве Сундсбе.
 
В интервью журналу Анджелина Джоли затронула тему развода. "Мои дети знают меня настоящую. Именно они помогли мне вернуться к моему "я", принять себя. Они многое пережили вместе со мной. У них я учусь быть сильной. Родители часто призывают детей принять себя такими, какие они есть. А они хотят, чтобы мы сделали то же самое", - рассказала актриса.
По ее словам, она как никто знает, как важно поддерживать детей в процессе расставания родителей,  актриса воспитывает шестерых детей, половина из которых уже переживали потерю: для актрисы они приемные. "Нельзя мешать им испытывать душевную или физическую боль. Но в наших силах научить их переживать ее и становиться лучше", - отметила Анджелина Джоли.
Актриса также призналась, что обстоятельства продолжают сковывать ее. До достижения всеми детьми совершеннолетия она должна оставаться в той же стране, где живет их отец. "Я хочу жить за границей и перееду, как только моим детям исполнится 18 лет", - добавила она.
