
# Сегодня день рождения у Игоря Пивоварова

Published at: **2019-11-01T03:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/segodnya-den-rozhdeniya-u-igorya-pivovarova-/)

Игорь Иванович родился 1 ноября 1957 года в селе Тымовское Тымовского района
Сахалинской области. По окончании Воронежского высшего военного авиационно-инженерного училища (1980г.) проходил службу в центре боевого применения авиации.
Далее следует служба в воздухоплавательном центре города Вольска. Имеет воинское звание подполковник запаса. Избирается депутатом городского Совета народных депутатов, член малого Совета (президиума) Вольского СНД.
С 1997 г. помощник главы Вольского муниципального образования.
С 1998 года работает на руководящих постах в администрации ВМО: руководитель аппарата администрации, первый заместитель главы муниципального образования, заместитель главы ВМО по ЖКХ.
С 16 января 2006 года работает главой администрации муниципального образования город Вольск.
С 5 мая 2006 года по 20 мая 2016 года замещает муниципальную должность муниципальной службы главы администрации Вольского муниципального района. Имеет классный чин муниципальной службы действительный муниципальный советник 1 класса.
Увлекается восточными единоборствами, лыжным спортом.
В 2010 году приказом Министра РФ по делам ГОиЧС награжден медалью “За содружество во имя спасения”, в 2014 году награжден Почетной грамотой Губернатора Саратовской области, в 2015 году приказом Президента Российской Ассоциации Героев награжден памятной медалью «Отвага, Честь, Слава».
Женат. Дочь – преподаватель, сын – офицер, проходит службу в МВД РФ.
Автор Артур Авдеев
