
# River rompió el silencio tras rumores sobre la salida de Gallardo al Barcelona

Published at: **2019-11-07T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/river-rompio-el-silencio-tras-rumores-sobre-la-salida-de-gallardo-al-barcelona-49312-et)

Marcelo Gallardo es el padre de este River super campeón que en cuatro años y medio de gestión logró nueve títulos. Es por eso que el rumor que se instaló en las últimas horas sobre el posible interés de Barcelona en el entrenador hizo mucho ruido. Los hinchas no lo quieren perder.El DT se llamó a silencio y es muy probable que cuando le consulten por este tema en conferencia de prensa decida patear la pelota afuera. De perfil bajo, el Muñeco siempre priorizó el presente. Hoy su equipo está en semis de la Copa Argentina, pelea la Superliga y espera por la final de la Libertadores. Lo cierto es que desde River ya se expresaron: fue el manager Enzo Francescoli el encargado de darle tranquilidad a la gente. "No sé nada de ese interés; solo lo que leen todos en las redes sociales y los diarios. No hay nada cierto", dijo en TyC Sports.Y agregó: "Todos los años, en diciembre, él hace una evaluación y después toma una decisión. No pienso en el momento en que se vaya de River, me enfoco en el día a día y no en cosas que pueden pasar dentro de dos meses".Francescoli es una pieza clave y un sostén importante para Gallardo. Es el nexo entre lo futbolístico y lo dirigencial. "Lo que suceda con Marcelo no es mi decisión, hay que intentar estar preparados para cuando pasen estas cosas, como cuando Ramón Díaz nos dijo que se iba", explicó.El exgoleador uruguayo dijo una frase interesante: "No hace falta que sea alguien que conozca el club o que sea del riñón. Es importante, sin dudas, pero no excluyente".La entrevista siguió con preguntas sobre la decisión de la Conmebol de llevar la final ante Flamengo a Lima. Cuando el contacto entre el programa Líbero y Enzo estaba terminando, éste hizo hincapié nuevamente en el tema Gallardo: "El hincha no debe alarmarse".El contrato que une a Gallardo con River termina en diciembre de 2021 pero en caso de que decida irse no habrá trabas. Los dirigentes, con el presidente Rodolfo D'Onofrio a la cabeza, son conscientes de todo lo que le dio. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
