
# Нужно больше клюквы: Раскрыт сибирский рецепт от простуды

Published at: **2019-11-06T21:00:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131237)

Смесь ягод с яблоками и грецкими орехами укрепляет иммунитет.
Натуральное средство убивает болезнетворных микробов и наполняет организм витаминами.
Выражение «сибирское здоровье» не зря используют в народе. Жители этого региона издавна знали, как справиться с болезнями. Знахарем Степаном Таранухой раскрыт сибирский рецепт от простуды, который защитит от насморка и повышения температуры тела. Для приготовления снадобья смешивают по килограмму клюквы и измельчённых яблок. Затем добавляют два стакана очищенных грецких орехов и сироп. Для получения последнего в 200 мл воды разбавляют 2,5 килограмма сахара. Средство от простуды варят на медленном огне полчаса и перекладывают в банку. Принимают по столовой ложке утром натощак, запивая тёплой водой.
Чтобы спастись от гриппа, нужно употреблять больше клюквы. Ягода уничтожает бактерии, снимает жар, выводит из организма токсины через пот. Яблоко нормализует микрофлору кишечника и защищает от инфекционных болезней. Грецкие орехи содержат полезные жирные кислоты и наполняют организм энергией, благодаря чему риск гриппа снижается.
Сибирский рецепт использовали веками, но лишь сегодня он стал известен массам с помощью знахаря. Средство смягчает горло и очищает слизистую оболочку. Перед лечением простуды сибирским рецептом надо проконсультироваться с доктором.
К альтернативным способам укреплению иммунитета относят: закаливание, спорт, отказ от алкоголя и сигарет. Вредные привычки ослабляют организм и делают человека подверженным инфекциям.
