
# 【股票推介2020】20隻必買收息股、藍籌股、新股｜美團、眾安、華潤置地值得入手？

Published at: **2019-11-04T16:54:30+00:00**

Author: **投資**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122343/%e6%8a%95%e8%b3%87/%e8%82%a1%e7%a5%a8%e6%8e%a8%e4%bb%8b-%e5%bf%85%e8%b2%b7-%e6%94%b6%e6%81%af%e8%82%a1-%e8%97%8d%e7%b1%8c%e8%82%a1-%e6%96%b0%e8%82%a1/?utm_source=facebook.com&utm_medium=referral&utm_campaign=autoreply_20191112_stocks)

現時距離2020年還有三個月時間，惟尋找明年投資機會卻永不嫌早。今次特別精選20隻必買股作為股票推介，好讓股民及早坐上這些有力穩步上揚的股票順風車。
撰文：Smart ED編輯部  ｜ 圖片：新傳媒資料室、中新社圖片
除香港以外的業務，友邦保險（01299）在其他地區市場仍有極大競爭力。集團早前公布第三季業績，截至9月底， 按固定匯率計算，新業務價值上升1%，至9.8億美元。 撇除香港業務，新業務價值增長14%，可見香港業務拖低友邦整體新業務價值增長，但整體增長仍然相當不俗。 友邦業務大多集中於亞洲市場， 新業務保費中有過半來自內地和香港，本港反修例風波持續至今，對其業務有一定負面影響。
除香港業務，內地保險市場增長迅速，預期未來增長動力仍然強勁。 然而，其業務還有超過40%來自東南亞國家。東南亞擁有6億人口，發展潛力巨大，例如泰國、越南、菲律賓等發展中國家，提供了極大保險市場發展空間。因為當地經濟增長迅速，推動了保險需求。 在這個前提下，友邦前景的確值得看高一線。
燃氣屬於生活必需品，香港第一大市值的公用事業股香港中華煤氣（00003）更是自然壟斷者，業務發展成熟且穩定。 煤氣作爲公用事業，公司盈利一直有穩定增長。 雖然受近期社會事件影響，增長或會減慢，若社會逐漸回復穩定， 煤氣也會恢復穩步增長。 除了在香港市場外，公司將業務擴展至内地，業務重心由香港轉到全國。
截至7月底，煤氣在內地擁有260個項目，部分更是內地主要城市，如杭州。 根據中期業績報告，截至2019年6月底，公司在內地及香港的稅後營運利潤分別為21.2億港元（按年升2%）及16.7億港元（按年跌5%）。 可見，内地市場也為煤氣帶來更多發展商機及利潤。
近年積極發展內地市場的恒隆地產（00101）未來數年將會有兩個新購物中心落成， 這成為未來盈利能力的重要支撐。 現時恒隆在内地擁有9個商場租賃物業，以及兩個位於武漢及杭州的在建項目。 今年下半年至明年，集團在內地有多座物業落成， 估計其在內地租金收入增長加快，而部分項目更會有住宅單位開售。
9月11日恒隆公佈中期業績，集團董事長陳啟宗表示，內地的租賃表現將保持上升趨勢。 由於內地租務市場告別熊市，零售業發展強勁，購物中心向高端市場發展，集團將與世界頂級時尚品牌簽署近60份租賃合同，其中約70%租約來自上海以外的購物中心簽署。 投資者可以預期未來有更多新商場開幕，支持恒隆內地業務收入增長加快。
美團點評—W（03690）亦是2020年必買股。美團之所以長升長有，並非單純憧憬北水持續流，而是其有潛力成為下一隻騰訊控股（00700）。 騰訊持有美團重大股權；美團也借助微信小程序引入網上流量，故美團屬於騰訊陣營。不過，美團並非完全倚賴小程序。因為美團用戶傾向於使用應用程式取得服務。換言之，美團用戶的流量留在自己生態圈內，有條件進一步貨幣化。
何況，美團用戶黏性愈來愈高， 見諸於每位用戶平均每年交易宗數由2015年的10.4宗，升至2019年年中的25.5宗。近年美團開始減少補貼，惟每位用戶平均每年交易宗數仍錄得增長，可見其用戶早已經離不開美團。 美團亦有發展到店、酒店及旅遊的服務，可以供用戶預訂機票、酒店及預訂餐廳。截至6月底止的上半年，相關業務營業額已經升至97.4億元人民幣，同比上升43%，預計將會威脅網上旅遊平台携程（美股代號：CTRP）的領導地位。
iPhone零件供應商瑞聲科技（02018）受惠新一代iPhone 11熱賣，蘋果公司（美股代號：AAPL）要求供應商增加生產800萬部。換言之，瑞聲將可獲蘋果公司增加光學零件訂單。 瑞聲不單止生產聲學零件，近年已經進軍不同零部件組合。例如光學零件已經出貨，今年次季月均出貨量達3,000萬套，按年上升100%。光學零件已經貢獻營業額（見圖一）。
集團預期今年年底月均出貨量將會倍升至6,000萬套。步進電機模組亦已經出貨予主流安卓手機客戶。 此外，瑞聲啟動攝像鏡頭模組項目及建設高端鏡頭模組工廠。 同時，集團加速晶圓級玻璃鏡片發展及量產， 亦發佈六種5G天線解決方案。換言之，瑞聲多項非光學產品線已經蓄勢待發，未來幾年具備多個增長點，可支持股價重拾高位。
近日半導體產業再度回春，全球最大的半導體代工生產商台積電（台股代號：2330）股價再創新高。ASM太平洋（02382）作為半導體封裝、測試設備生產商，其股價也隨之破頂。 本週集團公布第三季業績，收入為5.3億美元，按年減少19.5%。然而，純利按年減少63.1%，報2.2億港元。
不過，集團管理層表示注意到內地客戶似乎正再次帶動市場復甦，而不同業務有復甦傾向。例如引線架市場明顯復甦。 其實集團在先進封裝、影像感應器、第五代流動通通技術（5G）設備、物聯網、汽車、矽光子和小型及微型發光二極管顯示器等方面可以滿足客戶的需要。 此外　集團亦部署轉型，為客戶開發及試智能工廠解決方案，相信可以成為支持股價長線增長的動力之一。
招商銀行（03968）為最出眾的內銀股，雖然業績增長並非最強勁，但股本回報率（ROE）卻偏高，反映出公司利用資產淨值產生純利的能力十分不錯。 股本回報率為純利和淨資產的比率，數值愈高代表該銀行愈有投資價值。 另一方面，招行在淨利息收益比很多同業高，單計上半年公司的淨利息收益率為2.7厘，較去年同期增加了0.16厘，而其他內銀股通常只有逾2厘左右。
原因是招行主力發展零售貸款， 甚至有半數的貸款餘額是用於此方面，在年化平均收益率達6.28厘，使淨利息收益表現不俗。 其次招行在非利息收入上表現強勁，上半年達509億元人民幣，其中銀行卡的手續費，以及結算及清算手續費，分別按年上升了18.8%和22.7%。 招行可在這個範疇上用最少成本獲得最多利潤。因為賺取非利息收入不耗用資本，又可快速帶動收入增長，故各大銀行都想增加非利息收入。市場相信未來電子支付使用量持續上升，利潤持續增加。
區塊鏈概念股早前突然跑出， 源於國家主席習近平在區塊鏈技術發展現狀和趨勢第18次集體學習上提出，將加大投入力度推動區塊鏈技術及產業創新發展，導致區塊鏈上游、中游及下游的個股都有所追捧。 區塊鏈的上游是指一些為區塊鏈提供硬件支持的供應商，如礦場、礦機的生產商。
區塊鏈中游就是為區塊鏈提供底層架構、開發平台和生態的公司，如虛擬交易所、虛擬錢包等平台，最後區塊鏈下游就是會應用到區塊鏈的行業。目前內地發展最成熟的為下游，繼而是中遊，最後是上游。 下游焦點可放在眾安在綫（06060），源於集團為內地首間區塊鏈保險公司，所有業務已是線上處理。 眾安在綫還有一個區塊鏈和人工智能等技術的「安鏈雲」，而且聯合了沃樸物聯、e籤寶，及LOCKet等區塊鏈聯盟成員公司，陸續開發如電子簽約、防僞溯源等區塊鏈解決方案，未來有望可以覆蓋各行各業。 公司業務現時發展符合市場預期，包括下半年保費增長加速，以及預計明年轉盈，因此該股可多加留意。
中國平安（02318）早前公佈第三季業績，雖然基本面造好，淨盈利按年增長63.2%，核心壽險及健康險業務錄得30.5%的營運利潤增長，但是股價卻有顯著跌幅，曾挫逾3%。 而股價下跌最大的原因是新業務價值增長率只有4.5%，差於市場預期。 新業務價值為量度保險公司增長潛力指標。
雖然新業務價值增長不似預期，但是投資者不可忽略平保在首三季的個人客戶數量持續增加，較年初增加9.5%，互聯網用戶量更有10.4%的增幅。 當生態圈不斷擴張，再配合銀行業務及科技業務等交叉銷售，相信平保仍有穩健的增長潛力。 不少投資者都在關注環球利息向下，而影響公司經常性投資收益率，如平保中的壽險業務的負利差風險。 不過投資者可留意，環球宣布減息不是近期開始，相信負面消息已逐漸消化。
除坐擁大量商業地產項目外， 華潤置地（01109）為市區重建專家，可以用相對便宜價格得取市區土地，從而獲得較高毛利率，並達致村民、政府及開發商的三贏局面。 深圳的萬象天地前身為大沖村， 經過收地及安置後，變身為商業地產連住宅的開發項目。 現時集團擁有18個市區重建項目，總建築面積接近2,400萬平方米，87%的土地儲備位於大灣區。
以全面建區重建項目計，有55%土地儲備位於深圳及廣州。 現時集團著手重建位於深圳羅湖區的湖貝村，其中一個焦點為興建樓高500米的湖貝塔，並興建住宅、商場及商廈；該項目還設有博物館、美術館、音樂廳、大劇院等文化設施。 雖然華潤置地是全國性發展商，惟集團在深圳至少擁有及營運三座大型商場，故集團亦具有大灣區概念。由於集團在大灣區的土地儲備比較集中在深圳，其大灣區概念亦比較實在。
龍光地產（03380）為另一家立足大灣區的內房股。其最大賣點是屢屢奪得鄰近深圳地鐵站土地。現時集團在深圳發展的地鐵物業項目數目達13個， 可受惠經濟增長及政策紅利。 其實，集團在深圳貨值達1,800億元人民幣。由於深圳樓價高企，當地人買房需求會外溢至惠州及東莞，集團在這兩個大灣區城市亦有土地儲備，現時貨值超過1,500億元人民幣。
早前龍光公布首三季合同銷售達716億元人民幣，同比上升30.7%， 已經相當於今年全年銷售目標的84%。上半年龍光合同銷售金額高達453.1億元，較去年同期按年上升27.7%（見圖二）。 集團在深圳、惠州及東莞的貨值高達3,300億元人民幣，減去所有的銀行負債及債券，資產淨值亦高達2,647億元人民幣。 市值相對資產淨值的幅度達78%。
碧桂園服務（06098）為估值最高的內地物業管理股，市盈率高達60倍。碧桂園服務估值高昂有因，除物業管理業務具壟斷性外，碧桂園服務管理樓面高增長也是賣點所在。因為現時投資者心態是現時以高估值買入無問題，最重要是未來數年持續高增長，估值偏貴也會變得合理。
其實，碧桂園服務管理樓面增長來源之一，為碧桂園（02007）持嬻有新樓落成。碧桂園銷售按面動輒5,000萬平方米，如果全數交由碧桂園服務管理，將成為股價趨化劑。 雖然碧桂園服務為市值最大的內地物業管理股，惟其管理樓面僅5.8億平方米。根據恒大研究院院長任澤平發表《2019年住房存量報告》，去年全國全鎮住宅存量276億平方米而言，碧桂園服務市場佔有率僅2%。換言之，尚有大量增長空間。
內地人熱愛打邊爐，火鍋舖開到成行成市。據中國飯店協會發布的《2019中國餐飲業年度報告》，2018年內地餐飲收入達42,700億元人民幣，按年增長9.5%，其中火鍋市場總收入約8,800億元人民幣。 富瑞的報告更形容，內地人對火鍋的需求永不滿足。預計其銷售增長優於零售銷售，不僅受惠國策及消費者喜好，海底撈（06862）的供應鏈及業務模式在整個連鎖餐飲業整合中亦最具優勢。
截至6月30日止中期業績，錄得純利9.1億元人民幣，按年大升40.9%；收入116.9億元人民幣，按年大增59.3%。增長主要源自餐廳經營業務，當中同店銷售較去年同期升4.7%至63.3億元人民幣；顧客人均消費微升至104.4元。 期內新開130間餐廳，全球餐廳數目增至593間；服務超過1.09億人次顧客；平均翻枱率每天4.8次。集團開舖態度進取，有助鞏固營業額高增長。 海底撈經營的火鍋業務涉及的技術含量較低，成本較傳統中式食肆為低，可以享有較高的邊際利潤，是其投資亮點之一。 集團持續開舖，支持高增長，其股價有力在今年稍後時間至明年再創高峰。
內地啤酒龍頭華潤啤酒（00291）去年以23.2%市佔率稱霸國內市場（見圖三）。有見高檔啤酒市場在內地急速增長，故去年收購喜力中國。 潤啤今年首6個月業績亦顯示， 中高檔啤酒銷量按年增加7%；整體平均售價按年升4.5%，帶動營業額增加7.2%至188.3億元人民幣。
中期純利高達18.7億元人民幣，按年升24.1%。 華潤收購喜力交易發揮協同效應，管理層目標於未來五年將高檔市場的市佔率翻倍。由此路進，潤啤的毛利率進一步上升。 集團股價於8月再破紀錄達45.066元，其後回調並在40元水平上落，但在基本面理想兼利好因素帶動下，成為2020年必買股份之一。
老牌紅籌中國食品（00506）獲可口可樂（美股代號：KO）授權經營在內地內陸地區的可口可樂的入瓶業務，與太古股份公司（00019及00087）共同瓜分內地市場。 2019上半年，中國食品收入有74%來自汽水類產品，進賬70.7億元人民幣，銷售按年增長9.5%。 與此同時，平均銷售價格同告上升，呈價量齊升之勢。 除了汽水業務，中國食品的果汁類和水品類等業務亦有不錯表現，集團又不斷推出更健康以及不同類型的新產品，回應消費升級下人們的新需求；並改良旗下產品組合，加快不同類型飲料佈局，如能量飲品、瓶裝水、即飲茶，料成未來業績增長動力。
房地產信託基金（REIT）一向受追捧，原因是派息穩定，股息率平均有5厘。 不過近期受到環球經濟下滑及本地示威影響，不少核心區域出現吉舖，商舖租務市場非常淡靜導致房託表現失色。 在零售表現轉差下，連同本港市值最大的房託基金領展房產基金（00823）也曾見80.5元，創逾8個月低位。 不過領展的物業組合主要以民生所需為主，客戶群主打本地，因此相對較少受到外圍環境影響。
雖然領展股價下跌，但根據數據顯示，領展旗下商場店舖在7月至9月的營業額反而微升，反映出領展租戶的經營情況良好，單位價格具抗跌力。加上領展在市場轉差時仍沒有減租，相信對其租金收入沒有太大影響。 此外，雖然近年領展幾番轉售公屋商場，但是領展仍是擁有最多民生物業的企業，因此未來不會過於受市況轉差影響。 同時間，領展繼續不斷翻新旗下商場，以提升租金收入，而且翻新後可以為商場帶來更多人流，帶動消費增加。
粵海投資（00270）經營的業務十分廣泛，分別有水務供應、物業投資、酒店營運管理，能源項目投資，以及道路橋樑等等，集團最亮眼的業務為食水供應業務，佔整體收入62%。 粵海投資最成功的地方就是把水資源轉化成強勁的現金流，目前粵海投資持有東江水項目95%的權益，其中港府與廣東省政府更簽署了協議，每年為香港穩定供水，而東江水年年加價，在2018至2020年期間，每年平均加價0.3%，但供水量不變。明年合約到期，又屆加價年。
同時深圳和東莞地區的供水收入亦是不斷上升，單在去年就按年上升12.5%，因此可見集團獲利能力穩升，對派息十分有保證。 而且水資源業務不斷擴大，去年在江蘇、肇慶、汕頭、雲浮及梅州等地收購了7個水資源項目，相信將能更鞏固華東及廣東地區的業務，增加更多現金流。 另外，粵海在地產業務上表現同樣不俗，位於廣州的天河城的購物中心出租率幾乎100%，加上粵海在大灣區有不少物業，相信可受惠高速發展而持續增長。
中國政府公佈《粵港澳大灣區發展規劃綱要》，正式全面發展大灣區，當中以香港、深圳和廣州為大灣區重點發展城市。 未來當大灣區不斷發展成熟，各地往來將比以往頻繁，車輛流量亦會有所增加，當中越秀交通基建（01052）料會因而受惠。 集團在過去5年盈利不斷上升， 增長十分穩健，息率超過6厘。 集團主要經營一些經濟發展高增長省份的高速公路及橋樑，在收購湖北省三條高速公路前，共經營12條收費公路，大部分項目位於廣東省，如東莞虎門大橋。
當中除了廣州北環高速公路的經營期限餘5年外，其他幹線的經營期均超過10年。 同時集團持續擴展業務，早前向母公司越秀集團收購湖北省三條高速公路的經營權，分別是廣南高速、漢蔡高速，以及漢鄂高速。 以上公路均為當地城市主要使用及進出城市的要道，途經有多個經濟開發區，料交通流量及路費收入會持續上升。因此有理由相信越秀交通未來十年收入及純利可穩步增長。
內地工業及信息產業部副部長陳肇雄宣布週四（10月31日）正式開放5G作商用。 中國移動（00941）、中國聯通（00762）及中國電信（00728）分別推出5G月費計劃，收費介乎128元至869元人民幣不等。 中國鐵塔將會成為受惠者之一，今年8月管理層表示已經接到三大電訊營運商的建設基站需求，達65,000個，預期全年需求達10萬個。 截至6月底止，集團擁有的站址為195.4萬個，如果集團增加10個站址，就會突破200萬個。截至9月底止，塔類站址達197.39萬個，按年上升3%。 5G技術有別於4G技術，5G基站密度較高，所以對於興建電訊基站的需求增加，故中國鐵塔業務可穩步增長。 本週內地才剛剛開始投入商用， 相信電訊商繼續完善網絡，5G基站建設會持續一段時間。 其實，中國鐵塔興建基站後，供三大電訊營運商租用。
中國鐵塔收取租金收入，故截至6月底止的上半年，經營活動現金流達208億元人民幣，而從經營活動現金流減去資本開支的自由現金流為119億元人民幣（見圖四）。 倘下半年自由現金流相若，則全年自由現金流達238億元人民幣。 全年自由現金流回報率有㭃會接近8%，也是相當不俗的回報。 其實，集團在上市前尚未錄得自由現金流， 因為2015年、2016年及2017年期間，資本開支分別為2,291億、641億及438億元人民幣。 不過，集團上市後資本開支見頂，重現自由現金流。 集團既坐擁5G這個投資主題，又有可觀的自由現金流，成2020年必買股的重要原因。
電訊電設股中興通訊（00763）也是5G受惠股之一。因為中興提供電訊基站設備，也是內地及全球推出5G商用中訊設備的重要供應商。除華為外，中興通訊也接獲大量5G訂單。 根據7月底資料，華為取得50份合約，而諾基亞則取得42份合約，中興則取得25份合約。再仔細看客戶各單，除內地三大電訊商外，還有Orange、Telefónica、Wind Tre等國際客戶。
其實，以全球的天線及交換機等電訊設備的銷售貨值計，中興佔全球市場佔有率達13%，位居全球第四位。 本週中興公布第三季業績虧轉盈，並公布今年全年業績的盈利預喜。 由此可見，集團已經成功過度早前因為美國制裁所帶來的負面影響，導致集團被中止從採購美國零件。不過，去年集團已經繳交罰款， 美國亦解除禁令。 所謂大難不死必有後福，中興在全球電訊設備市場仍保持優勢；隨全球5G加快出籠，可以推動業績增長，順利晉身2020年的必買股之列。
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
