
# Tři semifinále v řadě. To není tak špatné, hodnotí Plíšková vystoupení v Šen-čenu

Published at: **2019-11-03T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tenisový svět](https://www.tenisovysvet.cz/article/detail/10617--tri-semifinale-v-rade-to-neni-tak-spatne-hodnoti-pliskova-vystoupeni-v-sen-cenu)


        Karolína Plíšková měla blízko postupu do finálového duelu Turnaje mistryň. Potřetí v řadě ale skončila před branami nedělního souboje o titul. „Potřetí v semifinále, to zase není tak špatné,“ myslí si česká tenisová jednička. V zápase proti Bartyové by ráda změnila jednu situaci. „Měla jsem ve druhém setu tři brejkboly, tam jsem to mohla udělat lépe,“ lituje Plíškové zřejmě klíčového momentu celého semifinále.
      
Karolína Plíšková měla duel proti aktuální světové jedničce výborně rozehraný – první sadu vyhrála poměrem 6:4 a na startu druhé sady vybojovala tří brejkboly. V klíčovém okamžiku však selhala a Bartyovou tento moment nakopl k obratu.
Česká tenistka označila zmíněný gem za zřejmě klíčový v celém zápase. „Tuhle situaci bych ráda změnila, pokud bych měla možnost. Teď vím, že jsem tam mohla udělat některé věci lépe,“ lituje světová dvojka.
Plíšková byla přesto se svým výkonem spokojená. „Měla jsem již spoustu zápasů, ve kterých jsem hrála hrozně a nezasloužila si vyhrát. Dnes jsem neudělala mnoho chyb, ale stejně to nedopadlo podle mých představ,“ hodnotila vítězka čtyř letošních podniků. „Jsem sice venku z turnaje, ale myslím, že jsem si vedla dobře,“ dodala.
„Soupeřka hrála velmi dobře, obzvlášť při odvracení brejkbolů,“ ocenila Plíšková kvality Bartyové, která se po výhře 4:6, 6:2, 6:3 probojovala poprvé v kariéře do finále Turnaje mistryň.
To sedmadvacetiletá Plíšková skončila již potřetí v řadě na prestižním podniku pro osm nejlepších tenistek sezony před branami finále. „Potřetí v semifinále, to zase není tak špatné,“ hledá Plíšková pozitiva na letošním výsledku v Šen-čenu.
„Nevím, jestli je to o štěstí, nebo je to ve mně, ale mohlo to dopadnou o trochu lépe, než to ve skutečnosti dopadlo,“ litovala na závěr Plíšková, kterou nyní čeká zasloužená dovolená po náročné sezoně.
