
# Мальчика, которого в школе ругали за рисование дудлов, позвали оформить ресторан

Published at: **2019-11-06T09:00:22+00:00**

Author: **Новости на «Меле»**

Original: [Мел](https://mel.fm/shkola/5347068-devyati)

6 ноября, 12:00
6 ноября, 12:00
Девятилетнему мальчику по имени Джон Уэйл из английского графства Шропшир в школе очень часто делали замечания, потому что он всё время что-то рисовал на уроках. Школьника решили отвлечь дополнительными занятиями рисованием, а когда его работы попали в интернет, то творчеством Джона заинтересовался один из ресторанов города, рассказывает Metro.
В какой-то момент для школы увлечение ученика стало серьёзной проблемой, так как Джон расписывал дудлами совсем не подходящие для этого поверхности. К тому, как заметили его родители, Джон бывал расстроен и даже подавлен оттого, что ему не дают рисовать, сколько он хочет. Папа и мама приняли решение отдать Джона в художественную студию.
Там педагог обратила внимание на талант мальчика и всячески его поощряла. Через шесть недель с начала занятий Джону даже выделили стену, которую он мог бы разрисовать. Увидев его работу, учительница попросила у родителей разрешения рассказать о его дудлах в инстаграме. Те были просто счастливы, так очень поддерживают стремление Джона заниматься творчеством. Аккаунт назвали thedoodleboy, или «мальчик, который рисует дудлы».
На рисунки Джона обратил внимание один из местных ресторанов, который пригласил Джона расписать для них стену в главном зале. На протяжении нескольких дней папа мальчика подвозил его туда на работу, а создание рисунков заняло в общей сложности примерно 12 часов.
