
# Rosanna Zanetti defiende a David Bisbal como padre: Es un super niñero

Published at: **2019-11-04T18:09:09+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/gentleman/personajes/rosanna-zanetti-defiende-bisbal-padre-super-ni%c3%b1ero-matteo/6517262/)


        La diseñadora asegura que quiere tener una familia numerosa y su esposo también, "por eso él está involucrado en cosas que tiene que ver con niños".
      
Siete meses después de dar a luz, Rosanna Zanetti ha presentado su segunda colección para la conocida de marca de joyas Vidal, inspirándose en el infinito. Zanetti ha hablado con los medios de sus inspiraciones, cómo ha compaginado este trabajo con su embarazo y cómo es el cantante David Bisbal como padre.
"Es maravilloso. Ya lo he dicho. Ver cómo es como padre, hermano e hijo te ayuda a ver cómo es la pareja que tienes. Por eso yo no dude en decirle que sí quería pasar el resto de vida con él" Zanetti asegura que Bisbal siempre la ha apoyado en todas sus aventuras y todos los ciudadanos que requiere su hijo Matteo. 
La diseñadora asegura que quiere tener una familia numerosa y su esposo también: Es super niñero, por eso también él está involucrado en cosas que tiene que ver con niños. Es muy divertido".
El cantante español fue protagonista de los periódicos la semana pasada por rechazar que su ex publique fotos de su otra hija, Ella, en las redes sociales. Bisbal defendió que la madre, Elena Tablada, podía subir imágenes de la menor en sus redes si le tapa el rostro. 
