
# Казахстан зовет Буркова и руководителей других приграничных регионов в комиссию по решению спорных вопросов

Published at: **2019-11-07T22:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159723/)


        Предлагается акцентировать внимание на развитии трансграничной инфраструктуры.
      
Сегодня объявлено, что Казахстан предлагает сформировать комиссию, в которую войдут руководители приграничных регионов России и Казахстана, а также представители ряда ведомств, в рамках программы укрепления связей приграничных территорий. Об инициативе казахстанской стороны сообщил на Форуме межрегионального сотрудничества России и Казахстана, который проходит в Омске, министр национальной экономики республики Руслан Даленов.
Приграничные регионы двух государств по объему экономики составляют более $260 млрд. Совместно разрабатывается программа приграничного сотрудничества «Казахстан — Россия», направленная на экономическое и социальное развитие регионов. Для дальнейшего развития межрегиональных связей в программе предлагается акцентировать внимание на развитии трансграничной инфраструктуры. По мнению Даленова, для систематизации такой работы необходимо обеспечить «тесную и оперативную координацию полномочных ведомств» двух стран, для чего и создается комиссия.
Даленов добавил, чтона сопредельных территориях «по обе стороны» проживает порядка 35 млн человек. В последние годы удалось добиться значительных успехов в развитии деловых связей этих территорий.
Глава Омской области — Александр Бурков.
