
# Норовирус может распространяться через тележки в магазинах

Published at: **2019-11-07T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84886-norovirus-mozhet-rasprostranyatsya-cherez-telezhki-v-magazinah.html)

В этой связи эксперты настоятельно призывают людей более тщательно мыть руки. Эта неприятная инфекция представляет особую опасность для пациентов больниц.Руководство одного из медицинских учреждений в Уэльсе обратилось с просьбой к работникам и посетителям больницы обязательно мыть руки после похода в супермаркеты. А всё потому, что тележки в магазине могут содержать норовирус. Это бактерия, которая провоцирует такие симптомы, как диарея и рвота, и чаще всего вспышки норовируса отмечаются зимой. Вот почему людям нужно тщательно мыть руки с мылом и водой после посещения таких публичных мест. Предупреждение последовало после того, как сразу 75 пациентов больниц в городе Суонси заразились норовирусом на протяжении всего двух недель.Хотя сам по себе норовирус неприятно переносится и очень легко распространяется между людьми, он редко приводит к серьезным последствиям и самостоятельно исчезает всего за пару дней. Тем не менее, пациенты больниц часто имеют ослабленную иммунную систему, и у них подобная бактериальная инфекция может протекать намного более тяжело. Именно поэтому всех посетителей этих заведений и просят соблюдать правила гигиены, включая тщательное мытье рук. Это особенно важно делать после посещения туалета, до и после приёма пищи, а также после контакта с предметами, с которыми сталкивается большое количество людей. К ним относятся пульты дистанционного управления, дверные ручки и тележки для продуктов в супермаркете.Эксперты призывают всегда использовать для мытья рук мыло, поскольку специальные средства для рук на основе спирта не убивают норовирус. Они эффективны против множества бактерий и вирусов, включая грипп, но норовирус ими не уничтожается.
