
# Tourisme : les offices de la Vallée du Lot jouent la carte collaborative

Published at: **2019-11-04T10:34:20+00:00**

Author: **Baptiste Gay**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/tourisme-les-offices-de-la-vallee-du-lot-jouent-la-carte-collaborative,8522177.php)

Dans sa longue histoire, la vallée du Lot en a vu défiler des batailles épiques et historiques ! Les nombreux châteaux qui parsèment le cours de cette rivière sont là pour en témoigner.  Et les querelles de clochers ? N'en parlons pas, ou tout du moins plus à en croire le communiqué reçu ce lundi annonçant le lancement d'une démarche collaborative entre les offices du tourisme de la vallée du Lot pour la réalisation d'une carte touristique.
" Les cinq offices de tourisme de la vallée du Lot en Lot-et-Garonne (OT Confluent et coteaux de Prayssas, OT Lot et Tolzac, OT Fumel-Vallée du Lot, OT Cœur de Bastides, OT Grand Villeneuvois), travaillent ensemble à l’élaboration d’une carte touristique commune. Les visiteurs de chacun de ces territoires n’ayant que faire des frontières administratives cheminent très facilement d’un territoire à un autre. Fort de ce constat, les 5 offices de tourisme ont décidé de construire une carte commune afin de faciliter l’information à leurs visiteurs", explique ce communiqué.
La démarche ne s'arrête pas là, puisqu'elle sera aussi participative ! En effet, les habitants sont invités à se joindre le 28 novembre prochain aux acteurs socio-économiques et associatifs du territoire pour aider à la réalisation de cette carte. " Les 5 offices de tourisme ne souhaitent pas créer une carte juste entre eux, explique le communiqué. Ils souhaitent donner la parole à leurs habitants, à leurs acteurs socioprofessionnels, à leurs élus… aux personnes qui font leurs territoires et qui le connaissent comme personne ! L’idée est simple ; les OT invitent toutes ces personnes à partager leurs coups de cœur du territoire au cours d’une journée d’ateliers et d’échanges."
La journée d'échanges aura lieu le jeudi 28 novembre au théâtre de Villeneuve-sur-Lot. Des petits groupes de travail seront constitués, mixant des personnes des cinq territoires. Ces groupes auront pour mission de répertorier leurs coups de cœur sur l’ensemble de la Vallée du Lot et de se les présenter mutuellement. À l’issue de ce travail en atelier, l’ensemble des participants pourra profiter d’un buffet et d’une visite du théâtre côté coulisses. Toutes les personnes intéressées peuvent s’inscrire auprès de l’un des 5 Offices de Tourisme participant au projet.

        Voir les commentaires (1)
      
