
# Menna: Arcioni no puede depender de que Nación le haga una agenda de desarrollo

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/menna-arcioni-no-puede-depender-que-nacion-le-haga-una-agenda-desarrollo-n5063146)


        El diputado nacional Gustavo Menna sostuvo que corresponde al gobierno de Mariano Arcioni "encarar una agenda de desarrollo" para los próximos cuatro años y que no puede estar dependiendo del presidente electo Alberto Fernández para solucionar los problemas de Chubut.
      
Menna reparó con mucha preocupación en que Arcioni todavía no consiguió superar el conflicto con los gremios, y esto impide avanzar en una agenda de temas para los años venideros, como sí los están haciendo otros gobernadores.
“Me parece que los problemas de Chubut los tiene que resolver la provincia. No puede estar agarrado de los pantalones del Gobierno Nacional, hay que trazar un plan de desarrollo desde la propia autonomía provincial. No podemos esperar que otros vengan a hacer una agenda de desarrollo”, sostuvo Menna quien reparó en que hay que buscar soluciones a los problemas energéticos, el transporte y otros temas estructurales que hacen a la producción.
En diálogo con FM El Chubut, el legislador que representa a Juntos por el Cambio resaltó que el gobierno de Arcioni está encerrado en la discusión salarial con los docentes desde mediados de este año, sin encontrarle una salida al conflicto.
“Estamos constreñidos a discutir cómo se pagan los sueldos; hubo una debacle muy pronunciada y el gobierno no logró salir de eso. No estableció no solo una agenda de desarrollo, sino tampoco una hoja de ruta clara para salir de esta situación”, indicó.
En tanto, Menna relativizó los alcances de la posible condonación de la deuda de Chubut con Nación que estaría evaluando el presidente electo Alberto Fernández. Entendió que el foco del problema es el déficit de Chubut y que además la principal deuda no es con Nación sino con acreedores privados. “No podés estar apostando a que te vivan condonando deuda cuando tenés un déficit de tal escala que a los pocos meses vas a tener una deuda. No resuelve más que una parte muy ínfima del problema. El problema es la deuda monstruosa que se ha tomado con acreedores privados en dólares”, comparó Menna.
JUNTOS POR EL CAMBIO
Por otra parte, Menna no dudó que la UCR tiene que seguir consolidando Juntos por el Cambio con el PRO y también abrió la puerta a que se sumen otras fuerzas políticas con la doble misión de dar apoyo a las intendencias y construir una oposición fuerte a nivel provincial y nacional.
“Estoy convencido de que Juntos por el Cambio tiene que seguir. Hay que lograr formar un capital político y una masa crítica para competir electoralmente con chances; hay que formar coaliciones que no se agoten en un solo partido, sino que hay que ir ampliándolas como hizo (el intendente electo) Damian Biss en Rawson”, acotó el diputado respecto de quien cortó a Macri de su boleta para poder ganar.
En esa línea, Menna planteó que el mayor desafío de la UCR “más que discutir nombres para conducir el partido, es ser una apoyatura fundamental del capital político, que son los intendentes que han revalidado los títulos y también incorporaron otros municipios” en las elecciones del domingo.
