
# نزاهة العراق تستدعي مسؤولين بتهم الفساد وإهدار المال العام

Published at: **2019-11-05T12:51:43+00:00**

Author: **editor20**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%86%D8%B2%D8%A7%D9%87%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82-%D8%AA%D8%B3%D8%AA%D8%AF%D8%B9%D9%8A-%D9%85%D8%B3%D8%A4%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%86-%D8%A8%D8%AA%D9%87%D9%85-%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%B3/)

المواطن - متابعة
أصدرت هيئة النزاهة العراقية، الثلاثاء، أمرًا باستدعاء مسؤولين كبار سابقين في مطار النجف على خلفية اتهامات موجهة لهم بالفساد.
وبحسب سكاي نيوز عربية فإن المسؤولين الذين تم استدعاؤهم هم رئيس مطار النجف السابق وأعضاء مجلس إدارة مطار النجف، على خلفية اتهامهم بتعمد الإضرار بالمال العام.
وأوضحت الهيئة أن أمر الاستدعاء الصادر عن المحكمة شمل تهمًا تتعلق بإقدام المسؤولين في المطار على إصدار أوامر بالسفر إلى خارج العراق لأشخاص من دون موافقات رسمية أو إعلام مجلس المحافظة.
وكانت الهيئة قد أعلنت في وقت سابق عن أوامر قبض واستدعاء بحق 60 نائبًا برلمانيًا ومسؤولين متهمين بالفساد والإضرار بالمال العام.
وكشفت دائرة التحقيقات في هيئة النزاهة العراقية، يوم الجمعة الماضي، عن أوامر استدعاء بحق 38 عضوًا في مجالس المحافظات من الأعضاء الحاليين والسابقين.
وقال مسؤولون عراقيون، الثلاثاء، إن 3 متظاهرين على الأقل قُتلوا خلال اشتباكات مع قوات الأمن في مدينة أم قصر جنوبي البلاد.
ويأتي هذا التطور في وقت تحاول السلطات إعادة فتح الميناء الرئيسي بالمدينة منذ أن أغلقه المحتجون المناهضون للحكومة قبل 3 أيام.
‎وسومالعراقهيئة النزاهة العراقيةهل قرأت هذا ؟  نيويورك تايمز: العراق ينتفض ضد الاحتلال الإيراني المشؤوم قنصلية إيران في كربلاء مغلقة بأمر الشعب العراقي استمرار قطع الطرق في بغداد والأمن يواجه بالرصاص تفاعل أحوازي واسع مع تظاهرات العراق ولبنان
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
