
# Оснований для повышения цены на газ для населения нет, – Александр Харченко

Published at: **2019-11-04T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/osnovanyy_dlya_povishenyya_tseni_na_gaz_dlya_naselenyya_net__aleksandr_1683275)


        Нет оснований повышать стоимость газа для населения в этом отопительном сезоне, ведь Украина сделала запасы газа, купив его по низкой цене.
      
Об этом Украинскому радио рассказал директор Центра исследования энергетики Александр Харченко.
«В этом месяце «Нафтогаз» повысил цены на природный газ для промышленных потребителей и других субъектов хозяйствования: с 1 ноября за 1 тысячу кубометров предприятия будут платить от 5861 до 6363 гривен без учета НДС. Однако не стоит говорить о повышении, ведь «Нафтогаз Украины» – лишь одна из компаний, которые продают газ для промышленности, а значит речь идет лишь о повышении цены их предложения», – сказал Александр Харченко.
«В Украине есть два способа получить газ и одним из них пользуются предприниматели, компании, фирмы, то есть так называемый рынок юридических лиц. И это действительно рынок, ведь там нет фиксированной цены, а цена в 5861 – 6363 гривен, озвученная «Нафтогразом» – это цена, которую эта компания предлагает потенциальным покупателям. Покупатели, в свою очередь, имеют полное право сказать Нафтогазу, что не хотят и пойти к другим продавцам, которых на рынке много. Ведь в Украине активно работают около 50 газотрейдеров, из которых есть и крупные международные. Цена, которую озвучил Нафтогаз – это лишь стоимость, по которой будет продавать сам Нафтогаз, доля которого на рынке Украины от 7 до 12 %. Поэтому нельзя говорить о подорожании, есть рост цены предложения Нафтогаза, которое вполне возможно приведет к тому, что судьба Нафтогаза сократится, ведь он поднял цену, а некоторые продавцы в это время могли не поднять», – рассказал Александр Харченко.
По его словам, для физических лиц важна другая цена, ведь для граждан никакого рынка до сих пор не открыто: «Для нас существует цена, которая все еще регулируется Кабинетом Министров. Поэтому для плиты, газового котла дома мы покупаем газ по цене, которую устанавливает Кабмин. И так же по цене, регулируемой правительством, газ покупают те, кто производит для нас тепло: Теплокоммунэнерго, котельные и т.д. Эта цена за последний год снизилась на 37 %, потому что рыночная цена в Европе снизилась, а поскольку газ закупался летом, когда цены были фантастически низкими, по инициативе того Нафтогаза, который говорил: «Мы в Европе покупаем дешево, нет смысла перепродавать нашим гражданам дорого», Кабмин опустил цены».
«Что касается будущего, то естественно, что зимой цена на газ в мире растет, ведь увеличивается потребление, всем нужен газ. Но поскольку в этом году Нафтогаз накопил больше, чем 21 миллиард кубометров газа в украинских хранилищах и этот газ был куплен относительно дешево, то, насколько я знаю, сейчас идет оживленная дискуссия относительно того, что было бы честно продавать газ по цене, которую купили. И я знаю, что даже МВФ, который всегда представляют как негативный фактор, признает это. Они признают и то, что если цена на газ спекулятивно подниматься где-то в Европе, в Украине не будет подниматься цена, ведь страна уже его купила. Поэтому я не ожидаю какого-либо роста в течение отопительного сезона: запасы сделаны по определенной цене и нет оснований для ее роста», – подчеркнул Александр Харченко.
Напомним, в Украине заявляют о существенном снижении цены на газ для населения и анонсируют финансовое облегчение, которое будет отражено в платежках.
