
# Ученые выяснили, почему паутина никогда не гниет

Published at: **2019-11-02T21:22:35+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/uchenye-vyyasnili-pochemu-pautina-nikogda-ne-gniet)

Ученые из Тунхайского университета в Тайване выяснили, почему паутина пауков способна не гнить и не портиться. На ее поверхности разлагаются листья и насекомые, но сама паутина сохраняет свои свойства. Об исследовании рассказали в Journal of Experimental Biology.
Ранее считалось, что материал паутины обладает антибактериальными свойствами, которые подавляют рост и развитие микробов, которые не могут уничтожить этот источник пищи.
Исследователи собрали образцы шелка трех тропических пауков - двух видов кругопрядов и пауков-волков. Их поместили в чашки Петри, где выращивали четыре вида распространенных бактерий, включая кишечные палочки. Бактерии росли, не вступая в контакт с паутиной, которая, по предположению ученых, должна была бы быть опасной для микробов. 
Затем бактерии стали выращивать на нитях паутины в питательной среде. Выяснилось, клетки демонстрируют нормальный рост, только если среда содержит дополнительный источник жизненно важного элемента — азота. Входящий в состав аминокислот самой паутины азот оказался труднодоступным для микробов, которые не могут ее употребить в пищу. 
Ученые пришли к выводу, что паутина имеет не антибактериальные, а бактериостатические свойства. Также отмечается ,что у некоторых пауков, например, тарантулов, паутина может демонстрировать более мощные защитные свойства, в том числе антибактериальные.
