
# Pasar Triwindu, Serasa Mesin Waktu di Solo

Published at: **2019-11-04T08:47:20+00:00**

Author: **Elmy Tasya Khairally**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/domestic-destination/d-4770865/pasar-triwindu-serasa-mesin-waktu-di-solo)

Solo - Kamu yang suka koleksi barang antik bisa datang ke Pasar Triwindu di Solo. Selain belanja, kamu juga bisa nostalgia di tempat ini. Berlokasi di Jalan Diponogoro, Solo, Pasar Triwindu memiliki barang-barang antik nan unik. Barang-barang ini seakan tak lekang oleh waktu, masih banyak pengunjung yang tertarik untuk membeli barang-barang antik ini.Selain menjadi lokasi untuk belanja barang antik, pasar triwindu juga bisa dijadikan tempat wisata. Kamu nggak akan bosan mengitari Pasar Triwindu yang memiliki berbagai macam barang-barang antik yang bisa memanjakan mata.
Warna-warni serta nuansa kuno yang dimiliki barang-barang ini seakan membawa kita pada beberapa puluh tahun lalu. Traveler akan terkagum melihat barang-barang kuno yang masih tersimpan di sini. Ada lampu-lampu cantik, hiasan-hiasan dinding, sampai kamera-kamera model lama yang tergantung dengan berbagai macam model. Walaupun sebagian sudah tidak berfungsi dengan baik, barang-barang ini tetap menarik perhatian pengunjung.Ada juga televisi-televisi model kuno yang masih tersimpan. Tak ketinggalan, radio lawas juga ada di sini dengan berbagai macam seri.
Bagi sebagian pengunjung, mengunjungi Pasar Triwindu merupakan wisata budaya sekaligus nostalgia. Berbagai pajangan bergambar vespa juga terpampang di sini, ya sampai sekarang kendaraan antik itu masih digemari masyarakat.Bangunan pasarnya pun terkesan antik. Masih berupa bangunan kayu, tentunya dengan nuansa tradisional khas jawa tengah. Pasar ini terdiri dari dua lantai. Untuk naik ke lantai kedua juga menggunakan tangga kayu kecil.Pasar Triwindu terletak tak jauh dengan Soto Triwindu yang sempat viral karena menjadi makanan favorit presiden Jokowi. Jadi setelah mengitari pasar Triwindu, kamu bisa mencicipi soto khas Solo yang lezat ini.Simak Video "Asyik! Sebentar Lagi KA Bandara Adi Soemarmo-Boyolali Bisa Dinikmati"[Gambas:Video 20detik](elk/aff)
