
# Новый логотип компании Facebook будет полностью записан заглавными буквами

Published at: **2019-11-05T03:08:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739833-novyi-logotip-kompanii-facebook-budet-polnostyu-zapisan-zaglavnymi-bukvami)


        Компания Facebook обновила логотип, чтобы ее не путали с одноименной соцсетью. Название компании полностью написано заглавными буквами, шрифтом, созданным специально для Facebook. Так компания хочет обозначить различия между сервисами.
      
Компания Facebook изменила дизайн логотипа, чтобы пользователи отличали компанию от одноименной, принадлежащей ей социальной сети. Руководство Facebook сообщило об обновлении брендинга в минувший понедельник на официальной информационной странице компании.
В обновленном логотипе название компании полностью написано заглавными буквами, шрифтом, созданным специально для Facebook. Тогда как фирменный логотип социальной сети пишется исключительно строчными буквами.
Обновленный логотип будет применяться в первую очередь в описании принадлежащих ей сервисов и другой продукции компании. Логотип можно будет увидеть в приписке «from Facebook», использующейся на стартовых страницах приложений Instagram, WhatsApp и ряда других сервисов.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что дизайнер нашел в новом туристическом логотипе Петербурга много недоработок. Участник тендера на разработку нового туристического логотипа Петербурга Юрий Запесоцкий рассказал, как создавали символ. Он отметил, что итоговый вариант далек от идеала. В частности, специалисту не понравился образ Петра I.
 
#facebook #логотип #ребрендинг
