
# О главном на Главном за 03 ноября 2019 года

Published at: **2019-11-03T21:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007987-o-glavnom-na-glavnom-za-03-nojabrja-2019-goda)

В Организации Объединенных Наций (ООН) заявили о боле 3,3 тыс. убитых мирных граждан из-за войны на Донбассе. "Убито более 3 330 мирных граждан. Ранено до 9 тыс. 1,3 млн человек стали внутренними переселенцами. 3,5 млн нуждаются в помощи", - говорится в сообщении.
***
Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ в Украине получила сообщение о завершении отвода сил и средств на участке разведения в районе Золотого. Сообщается, что далее последует демонтаж армейских позиций и разминирование территории.
***
Боевики группировки "ДНР" уведомили ОБСЕ о готовности приступить к практической части разведения сил и средств в районе населенного пункта Петровское.
***
Украина начала отбор газа из подземных хранилищ. Объем газа в ПХГ по состоянию на 1 ноября составил 21 778,9 млн кубометров и газохранилища заполнены на 70%.
***
Цены на газ для населения за семь месяцев снизились почти на 35%. Об этом сообщил представитель Президента в Кабмине, народный депутат, председатель комитета Верховной Рады по вопросам энергетики и ЖКХ Андрей Герус.
***
Служба безопасности Украины расследует уголовное производство об убийстве активистки Екатерины Гандзюк, в котором, кроме главы Херсонского облсовета Владислава Мангера, фигурируют и другие заказчики. Об этом заявил руководитель Главного следственного управления СБУ Богдан Тиводар. Он отметил, что также расследуются еще три уголовных производства по обстоятельствам, которые предшествовали нападению на Гандзюк.
***
Первая ракетка Украины Элина Свитолина не смогла защитить титул чемпионки Итогового турнира Женской теннисной ассоциации (WTA), который проходит в этом году в китайском Шэньчжэне.
***
Российский журналист Аркадий Бабченко подтвердил информацию о том, что он покинул Украину и выбрал для жизни другую страну.
