
# У Америки в Сирии есть один план — уничтожение Ирана

Published at: **2019-11-06T10:40:00+00:00**

Author: **Филип Джиралди**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/politic/article/248257/)

Есть определенная ирония в часто выражаемом желании президента Дональда Трампа отказаться от бесконечных войн, которые были характерны для так называемой «глобальной войны с террором», начатой Джорджем Бушем в 2001 году. Проблема заключается в том, что Трамп выражал такие чувства, и когда он баллотировался на должность, и совсем недавно. Но он, фактически, ничего не предпринимал, чтобы добиться перемен. На самом деле, крайне распиаренный «уход» из Сирии оказался скорее перемещением существующих сил и средств вооруженных сил. Тогда солдаты ушли с северной границы Сирии, чтобы занять новые позиции для продолжения контроля над иракскими нефтяными месторождениями на юго-востоке страны. В действительности, количество американских солдат в Сирии, возможно, было, фактически, увеличено за счет перевода бронетанковых подразделений с их базы в Ираке.
Весьма характерный для Трампа кувырок по сирийскому вопросу, возможно, был вызван давлением со стороны конгресса и средств массовой информации, которые блеяли по поводу того, что вывод американских войск был серьезной ошибкой. Но если это так, то это — дань ужасному невежеству американских Солонов* на Потомаке и президентов, которые ведут себя в соответствии со своей двухпартийной близорукостью. По правде говоря, цепляться за сирийские нефтяные скважины бессмысленно, так как война на севере вообще не имела смысла. Добыча нефти недостаточна для того, чтобы оплатить ею за оккупацию. Даже если эту нефть успешно украсть и продать — что ни в коем случае не определенно, — поскольку остальной мир, за исключением Израиля, считает ее собственностью Дамаска.
И, конечно, существа в конгрессе знают все о победителях и проигравших. Мейнстримовские средства массовой информации были полны совершенной чепухи, включая заявления о том, что Россия, Иран и Сирия из-за ухода США оказались победителями, в то время как продвижение неолиберальной демократии на Ближнем Востоке потерпело поражение, а Израиль в настоящее время находится под угрозой. И, конечно же, Соединенные Штаты, к своему стыду, предали еще одного союзника — курдов, — потеряв при этом авторитет во всем мире.
Никто, конечно, не проверял ни одно из этих заявлений, сделанных толпой интервенционистов. Ни в коем случае неясно то, как выиграла Россия, взяв на себя государство-клиент, содержание которого она не может себе позволить. Или как выиграл Иран, поддерживая свои экстерриториальные силы и средства, которые регулярно бомбит Израиль. Между тем, перед президентом Асадом стоит не столь завидная задача — собрать вместе куски своей страны. А курды, между тем справятся, заключив собственную сделку с Сирией и Турцией, в которой Россия выступит гарантом соблюдения соглашения.
Реальные причины сохранения военного присутствия США в Сирии связаны с Израилем, который давно поддерживает раскол Сирии на составные части, чтобы ослабить ее как противника и дать возможность еврейскому государству украсть еще больше земли, возможно, включая и малонаселенный нефтедобывающий регион. Израиль также желает мощного американского военного присутствия в Сирии для того, чтобы не дать Ирану превратить регион в базу для трансграничных атак. Это маловероятно, но это резонирует с настроениями в конгрессе США. И, правда, сдерживание Ирана является причиной, наиболее часто упоминаемой как Вашингтоном, так и Тель-Авивом, для оправдания американского вмешательства в Сирии, где у США нет никакого другого реального интереса, кроме очевидного безумного желания устранить президента Башара Асада.
Фактически, вся суматоха, связанная с тем, что мог или не мог бы сделать Трамп, а также убийство лидера ИГИЛа** Абу Бакра аль-Багдади, позволили Белому дому спокойно продвигаться к своей главной внешнеполитической цели. Которой — что неудивительно — является уничтожение Ирана. 28 октября министр финансов Стивен Мнучин находился в Израиле. (Конечно, где же еще?) Там на пресс-конференции с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху он заявил, что Соединенные Штаты будут усиливать экономическое давление на Иран в связи с его ядерной программой, заявив, что «мы провели кампанию максимального давления за санкции. Они (санкции — С.Д.) работали, они работают, они отрезают (Иран — С.Д.) от денег. Мы будем продолжать наращивать (их — С.Д.), больше, больше, больше …» Обращаясь к Нетаньяху, он добавил: «Я только что пришел с очень продуктивного рабочего обеда с вашей командой. Они дали нам несколько очень конкретных идей, которые мы будем реализовывать». Нетаньяху ответил: «Поэтому я хочу поблагодарить вас за то, что вы делаете, и призвать вас, Стив, сделать больше — больше, намного больше».
Пудель Мнучин, который, похоже, не знал, что у Ирана нет программы создания ядерного оружия, имел в виду последний раунд санкций, объявленный в Вашингтоне за три дня до этого, которые явно направлены на то, чтобы Иран вообще не смог использовать международные банковскую систему для того, чтобы вести любую коммерцию. Для достижения этой цели администрация Трампа стремилась исключить Иран из мировой финансовой системы, провозгласив, что эта страна является «юрисдикцией, вызывающей первостепенную озабоченность в смысле отмывания денег».
Новое обозначение Центрального банка Ирана, которое совпадает с аналогичным обозначением Управления по контролю за иностранными активами (Office of Foreign Assets Control, OFAC), требует от банков США проводить «специальную дью-дилидженс"*** по счетам, которые ведут иностранные банки, если эти иностранные банки сами держат счета иранских финансовых институтов. Цепочка вторичных санкций означает, что на практике банки США будут оказывать давление на своих иностранных корреспондентов, чтобы те закрывали любые счета, ведущиеся от имени иранских банков с тем, чтобы устранить риск санкций. Это еще больше отделит Иран от мировой финансовой системы, поскольку немногим оставшимся необозначенным банкам Ирана будет все труднее вести счета за рубежом.
Признание минфином (США — С.Д.) Ирана в качестве основной юрисдикции по отмыванию денег сделает невозможным для тех нескольких иранских банков, которые ведут дела на международном уровне, сохранять те считанные счета за границей так, чтобы они по-прежнему были для них доступны. Блокирование этих счетов — которые держат либо непосредственно иранцы, либо банки-посредники — будет означать, что иранские импортеры не смогут оплачивать лекарства или продукты питания, поступающие в страну, так называемые гуманитарные товары, которые обычно освобождаются от санкций. Новое положение OFAC обеспечивает банкам возможность продолжать держать иранские счета путем представления подробных ежемесячных отчетов, но оформление документов и другие процедуры являются преднамеренно обременительными, и, вероятно, лишь немногие международные банки будут заинтересованы в том, чтобы приложить усилия для их соблюдения.
Подтверждение тому, что существует согласованная схема непрерывного наращивания наказаний иранского народа, было представлено в прошлую среду, когда администрация Трампа присоединилась к шести странам Персидского залива, наложив санкции на две дюжины корпораций, банков и организаций, которые, как утверждается, связаны с поддержкой Ираном Хезболлы и других группировок, которые госдепартамент называет террористами. В своем заявлении министерство финансов объявило о санкциях, обозначенных «крупнейшим совместным обозначением на сегодняшний день», созданным Центром целевого финансирования терроризма (Terrorist Financing Targeting Center, TFTC), в который входят Бахрейн, Кувейт, Оман, Катар, Саудовская Аравия, Объединенные Арабские Эмираты и США. как утверждает министерство финансов, некоторые из санкционированных компаний оказывали финансовую поддержку дочерней структуре Корпуса стражей исламской революции Ирана, который США в начале этого года назвали террористической организацией.
Министр финансов Мнучин во время своей поездки по Ближнему Востоку отметил, что «эта акция демонстрирует единую позицию стран Персидского залива и Соединенных Штатов в том, что Ирану не будет позволено наращивать свою пагубную деятельность в регионе».
И не заблуждайтесь: Соединенные Штаты ведут экономическую войну против Ирана, которая, несомненно, нацелена на то, чтобы сделать иранский народ настолько несчастным, что он восстанет. И наказание, которое будет применено, нанесет больший ущерб самым бедным и слабым, а также укрепит поддержку режима, а не ослабит его. Действия Белого дома, направленные против Ирана, не только аморальны, но и незаконны, поскольку Иран и Соединенные Штаты не находятся в состоянии войны, и Иран никоим образом не угрожает американцам. Все это является лишь еще одним примером того, как влиятельные группы местных избирателей, в данном случае израильские, исказили внешнюю политику США и направили ее в постыдном направлении, которое не служат никаким вероятным национальным интересам.
Об авторе: Филип Джиралди — Philip M. Giraldi — бывший сотрудник военной разведки и ЦРУ США, эксперт в сфере противодействия терроризму, работал около 20 лет в Турции, Италии, Германии и Испании. С 1989 по 1992 год был руководителем резидентуры ЦРУ в Барселоне. Был одним из первых американцев, вошедших в Афганистан в 2001 году. Владеет испанским, итальянским, немецким и турецким языками. В настоящее время — исполнительный директор Совета за национальный интерес (Council for the National Interest).
Публикуется с разрешения издателя.

        Перевод Сергея Духанова.
      
Новости России: Зюганов пригласил отпраздновать годовщину Октябрьской революции
* Солон (др.-греч. Σόλων; между 640 и 635 до н. э., Афины — около 559 до н. э., Афины) — афинский политик, законодатель и поэт, один из «семи мудрецов» Древней Греции.
** «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) решением Верховного суда РФ от 29 декабря 2014 года признано террористической организацией и её деятельность в России запрещена.
*** Процедура составления объективного представления об объекте инвестирования, включающая в себя оценку инвестиционных рисков, независимую оценку объекта инвестирования, всестороннее исследование деятельности компании или страны, комплексную проверку её финансового состояния и положения на рынке.
