
# Disdikbud Pandeglang Ogah Urusi Belasan Siswa PKL yang Dianiaya

Published at: **2019-11-06T12:21:00+00:00**

Author: **Dendy Fachreinsyah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743478/daerah/disdikbud_pandeglang_ogah_urusi_belasan_siswa_pkl_yang_dianiaya.html)

KBRN, Pandeglang : Dinas Pendidikan dan Kebudayaan (Disdikbud) Kabupaten Pandeglang, ogah mengurusi kasus penganiayaan yang dialami 15 siswa asal SMKN 3 Pandeglang saat mengikuti kegiatan Praktek Kerja Lapangan (PKL) disebuah kapal nelayan.Dindikbud beralasan, kini SMK bukan lagi urusan Pemerintah Kabupaten Pandeglang, melainkan sudah diambil alih oleh Pemerintah Provinsi Banten.
Baca juga: 15 Siswa Pandeglang Disiksa Saat Menjalani PKL di Kapal Nelayan
"Urusan sana dong, provinsi. Itu ranah kewenangannya Provinsi Banten. Kita tidak bisa masuk ke ranah sana. Tanyakan sama yang bersangkutan," kata Kepala Dindikbud Pandeglang, Taufik Hidayat saat ditemui usai Rapat Paripurna di DPRD Pandeglang, Rabu (6/11/2019).Taufik menjelaskan, akibat kewenangan yang sudah diambil alih itu lah, yang membuat Dindikbud enggan "menyusup" ke SMKN 3 Pandeglang untuk mengurus persoalan tersebut."Tidak ada kewenangan apapun di Dindikbud Pandeglang. Kewenangannya dari mulai KBM, pendanaan, dan lain sebagainya sudah pindah ke provinsi," imbuhnya.Walaupun yang menjadi korban merupakan warga Pandeglang, namun Taufik bergeming tidak bisa berbuat banyak. Sebab Dindikbud Provinsi Banten lah yang dianggap harus turun tangan. "Meskipun korbannya warga Pandeglang, tapi kami tidak bisa masuk ke ranah sana. Kalau kita melihat tidak bisa berbuat apa-apa. Kewenangan kita bukan," tegasnya kekeh.
Baca juga: Tim Psikososial Akan Advokasi SMKN 3 Pandeglang Soal Penganiayaan Belasan Siswa PKL
Bahkan ketika disinggung untuk menjalin koordinasi pun, mantan Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Pemerintahan Desa itu belum tertarik melakukannya."Belum ada rencana untuk koordinasi," tutupnya singkat.Sebelumnya diberitakan, sebanyak 15 siswa SMK Negeri 3 Pandeglang jurusan Nautika Penangkap Ikan mengalami nasih nahas saat mengikuti PKL disebuah kapal nelayan. Belasan siswa tersebut dianiaya oleh ABK senior saat berlayar mencari ikan ke lautan Papua.Kejadian itu bermula saat para siswa PKL berangkat dari Pelabuhan Perikanan di Kecamatan Juwana, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, sekitar dua bulan lalu menggunakan kapal berkapasitas 200 gross tonnage (GT).Namun selama diperjalanan, belasan siswa itu malah mendapat perlakuan tidak menyenangkan karena kerap disiksa oleh ABK. Bahkan ironisnya, mereka harus mengkonsumsi makanan sisa dari orang lain.
