
# Комитет Рады рекомендует принять законопроект которым ликвидируются коррупционные схемы при оценке имущества

Published at: **2019-11-01T20:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/komytet_radi_rekomenduet_prynyat_zakonoproekt_kotorim_lykvydyruyutsya_1681905)


        Профильный парламентский комитет по вопросам финансов, налоговой и таможенной политики рекомендует Верховной Раде принять за основу законопроект о ликвидации электронных площадок-посредников при оценке имущества.
      
Об этом сообщает пресс-служба Аппарата Верховной Рады.
Пока законопроект еще не появился на сайте Верховной Рады.
Как отмечается, законопроектом предлагается с 1 января 2020 года полностью изъять электронные площадки-посредники и открыть прямой доступ к базам Фонда. Сейчас, информацию о стоимости имущества перед продажей можно внести в электронную базу Фонда государственного имущества исключительно через авторизованные электронные площадки. Стоимость услуг площадок достигает около 1800 грн, которые платит собственник имущества.
Кроме того, законопроект позволит самостоятельно оценивать имущество без привлечения оценщиков. Каждый гражданин сможет внести в базу Фонда информацию и автоматически посчитать среднюю стоимость имущества. Таким образом, законопроект значительно удешевляет и упрощает процесс оценки имущества для граждан и уничтожает монополию владельцев электронных площадок в этой сфере.
Как отмечает первый заместитель председателя комитета Ярослав Железняк, насущность таких площадок вообще не определена.
"Во время рассмотрения законопроектов у нас в комитете была ситуация, когда оказалось, что мы не понимаем, зачем вообще существовали эти электронные площадки. Поэтому было бы хорошим примером также обратиться от комитета в НАБУ, чтобы понять, как они вообще появились, кто помогал этому среди государственных структур", - заявил он.
Ранее народному депутату Украины Ярославу Дубневичу сообщили о подозрении в завладении государственными средствами на сумму свыше 93 млн грн.
