
# Prepara un exquisito ceviche de trucha y comparte hoy domingo con toda la familia

Published at: **2019-11-03T11:56:05+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1516946-recetas-faciles-prepara-exquisito-ceviche-trucha-comparte-hoy-domingo-familia)

Los peruanos nos identificamos por comer ceviche durante todo el año, no importa lo frío del clima este platillo siempre estará presente en nuestra mesa para hacernos sentir orgullosos de nuestra gastronomía.
Por otra parte cabe señalar que comer pescado es altamente benéfico para nuestra salud ya que, este alimento contiene omega 3,contribuyendo a reforzar el sistema inmunológico y evitando que las defensas de las capas dérmicas se debiliten. En ese sentido, ayuda a proteger la piel de los rayos solares y previene, en el futuro, el cáncer de piel.
En las siguientes líneas te vamos a enseñar a preparar un exquisito ceviche de trucha fácil y rápido, atenta y toma nota.
6 porciones
1 kilo de trucha
1 ají limo
6 dientes de ajo molidos
5 gramos de Azúcar
4 ramitas de Culantro
1 camote
160 gramos de Maíz cancha
2 cebollas rojas
Pimienta al gusto
1. Filetear con mucho cuidado la trucha ya que su carne es muy delicada. Cortar en dados pequeños y reservar en el frió.
2. Cortar la cebolla roja en plumas, lavar con agua fría, escurrir y reservar.
3. Retirarle al ají limo las pepas y venas y picar finamente.
4. Sancochar el camote con un poco de azúcar. Pelar y cortar en rodajas.
5. Disponer los trozos de trucha en una fuente, agregar el ajo, ají, la cebolla picada y el jugo de limón. Sazonar con sal y pimienta al gusto y culantro picado al final.
6. Servir el cebiche sobre una cama de lechuga, acompañado de rodajas de camote, y maíz cancha.
1 hora
