
# Sánchez apunta a Vox como gran rival: Representa la España de hace 40 años ante el silencio de PP y Ciudadanos

Published at: **2019-11-06T07:38:40+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/sanchez-vuelve-a-apuntar-a-vox-como-gran-rival)

El secretario general del PSOE y presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, ya apunta claramente como gran rival en las urnas a Vox, incluso por encima de PP y Ciudadanos, entre otras cosas porque no los descarta como posibles socios necesarios en caso de no poder desatascar la legislatura con apoyos de la izquierda.
Por eso señalaba ayer martes en un mitin en Asturias que lo que se vio en el debate del lunes es lo que estamos viendo en toda la campaña: “Todos van contra el PSOE y el PSOE contra el bloqueo de todos”. “Eso es lo que nos estamos jugando el próximo 10-N: salir del bloqueo”, insistió. Y para eso, “hay que movilizarse e ir a votar”, ha reclamado.
Según el líder socialista, para el 10-N solo hay dos opciones: “o votar al PSOE para que se pueda formar Gobierno en España, o votar al resto de formaciones políticas para impedirlo. O gobierno con el PSOE o más bloqueo”, recalcó.
“La ultraderecha -que quiere acabar con las autonomías, que quiere derogar la ley del aborto, que banaliza la violencia de género, que quiere ilegalizar a los partidos que no piensan como ellos- representa la España en blanco y negro, la España de hace 40 años”, ha constatado Sánchez. “Pero lo peor es el silencio de PP y Ciudadanos” a los que ha acusado de ser “una derecha cobarde frente a una ultraderecha agresiva”.
“La falta de valentía de Casado y Rivera la vamos a demostrar los progresistas votando el 10 N por una España democrática, inclusiva, tolerante, feminista y europeísta”, aseguró. “Es fundamental que nos movilicemos el 10 N para frenar a la ultraderecha y a estos dos partidos que han acabado colonizados por ultraderecha y hacer que España avance en justicia social, convivencia y limpieza”, apeló. “Vamos a votar por la estabilidad de España, vamos a votar por un gobierno progresista, vamos a votar PSOE”, recalcó.
“Tengo dos noticias, una mala y una buena”, ha anunciado ante los 3.000 asistentes al acto. “La mala es para la derecha: el 10-N todos los progresistas vamos a ir a votar y vamos a votar al PSOE. La buena es para España: vamos a romper el muro del bloqueo, porque si no tenemos gobierno, no vamos a poder empezar a resolver los problemas de los ciudadanos”.
“Tenemos equipo, presencia territorial para garantizar la vertebración de España y, sobre todo, proyecto político”, mientras que “el único proyecto político del resto de formaciones políticas “es frenar al PSOE en las urnas y que el Gobierno que salga sea lo más débil posible”. Y eso “es nocivo para el país. Por eso, necesitamos concentrar todos los votos en el PSOE”, reiteró.
