
# Aramco, la mayor petrolera del mundo, confirma su salida a la Bolsa de Riad

Published at: **2019-11-03T11:00:11+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/aramco-la-mayor-petrolera-del-mundo-confirma-su-salida-a-la-bolsa-de-riad/6517142/)


        Generó más de 111.000 millones de dólares en ingresos netos en 2018 y es "la empresa más fuerte financieramente del mundo".
      
La petrolera saudí Aramco, la mayor del mundo, anunció este domingo su próxima salida a la Bolsa de Riad (Tadawul), horas después de que la Autoridad de Mercados de Capital (AMC) saudí diera el visto bueno a la operación pública de venta de acciones (OPV). "Con esto empieza el proceso de salir a la Bolsa de manera oficial", dijo hoy en una presentación pública el gobernador de Inversiones Públicas de Aramco, Yaser al Rumayan.
El precio y la fecha de salida a Bolsa de Aramco están todavía por determinar, pero Al Rumayan aseguró que "en los próximos diez días" se elaborarán informes de analistas nacionales e internacionales para fijar un rango de precio de la empresa y ya con el folleto informativo de la opa tras "5 o 7 días" la empresa saldrá a la Bolsa de Riad. "Este día es muy importante para el reino de Arabia Saudí", dijo el director ejecutivo de la petrolera Aramco, Amin al Naser
Aseguró que en principio, Aramco solo debutará en la Bolsa de Riad, pero dejó entrever que "otros asuntos futuros serán anunciados en otras fechas". El director ejecutivo de la petrolera aseguró que las estimaciones del Consejo de Administración de la petrolera prevén que se producirán unos beneficios "de no menos de 75.000 millones de dólares anuales para el año 2020".
"Cuando ponemos 75.000 millones de dólares como mínimo de ganancias netas tenemos en cuenta (...) un precio y una producción razonable del petróleo según el mercado mundial", dijo el empresario. "Si es necesario, el Gobierno renunciará a su derecho de conseguir ganancias por cinco años, a partir de 2020, para que la empresa pague el mínimo de las ganancias trimestrales a los participantes", añadió Al Naser.
El director ejecutivo de la mayor petrolera del mundo recordó que en 2018 la empresa generó más de 111.000 millones de dólares en ingresos netos y que es "la empresa más fuerte financieramente en comparación con cualquier otra en el mundo". La petrolera estatal saudí Aramco anunció hoy en un comunicado que sus ingresos netos en los últimos nueve meses -hasta el 30 de septiembre- fueron de 68.000 millones de dólares.
La salida a Bolsa de Aramco es uno de los elementos estrella del proyecto Vision 2030, que impulsa el príncipe heredero, Mohamed bin Salman, para diversificar la economía saudí. Aramco ha ido posponiendo su salida a bolsa por diversas razones, pero las autoridades señalaban en las últimas semanas que la opa era una cuestión inminente.
En el primer semestre de 2019, la petrolera logró un beneficio neto de 46.938 millones de dólares, un 11,3 % menos que en el mismo período del año anterior, por el descenso de los precios del crudo. Aramco, que el pasado agosto publicó por primera vez en su historia sus resultados semestrales, obtuvo entonces un beneficio operativo de 92.767 millones de dólares, frente a los 101.218 millones del mismo período del año anterior, con una bajada del 8,3 %.
Moody's y Fitch calificaron recientemente a la empresa como la que más ganancias tiene del mundo, con un beneficio neto de 111.100 millones de dólares en 2018, según sus estimaciones.
