
# Бурков подписал договор с «Яндексом» о развитии экономики Омской области

Published at: **2019-11-01T18:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159452/)


        За громкой формулировкой кроется внедрение электронного путевого листа.
      
Губернатор Омской области Александр Бурков и руководитель по развитию бизнеса «Яндекс» в России Алексей Федотов в присутствии генерального директора ООО «Яндекс» Елены Буниной подписали сегодня договор о взаимодействии в цифровизации экономики региона.
Речь идет в первую очередь о сотрудничестве в сфере транспорта. Повысить уровень цифровизации экономики региона и безопасность дорожного движения планируется в том числе через внедрение электронного путевого листа. Рабочий прототип документа был разработан Яндексом и представлен в июне 2019 года. Омская область примет участие в пилотном проекте компании.
Эта технология дает возможность формировать в цифровом виде путевые листы, оформляемые для транспортных предприятий. Сейчас путевые листы выдаются в бумажном виде. Их можно объединить в единый реестр для обеспечения прозрачности и удобства проверок. Перевозчикам это позволит снизить затраты на организацию предрейсовых осмотров, а водителям — выиграть несколько часов рабочего времени в неделю. Рабочий прототип уже прошел тестирование. Электронный путевой лист можно применять как в сфере муниципального общественного транспорта, так и в таксопарках. Механизм его получения в перспективе станет более удобным, а устройства для прохождения удаленного предрейсового осмотра посредством телемедицины в будущем появятся по всему городу.
Губернатор Бурков считает немаловажным и то, что внедрение электронного путевого листа позволит усилить контроль за соблюдением требований законодательства, а, значит, повысить безопасность дорожного движения.
