
# Dragon Ball Z – Kakarot: Neues Video geht auf die spielbaren und unterstützenden Charaktere ein

Published at: **2019-11-06T12:10:30+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/dragon-ball-z-kakarot-neues-video-geht-auf-die-spielbaren-und-unterstuetzenden-charaktere-ein/)


        Ab sofort steht ein neues Video zu "Dragon Ball Z: Kakarot" bereit. In diesem gehen die Verantwortlichen von Bandai Namco Entertainment etwas näher auf die spielbaren und unterstützenden Charaktere des Abenteuers ein.
      
In Zusammenarbeit mit dem japanischen Publisher Bandai Namco Entertainment arbeiten die Entwickler von CyberConnect 2 derzeit an „Dragon Ball Z: Kakarot“
„Dragon Ball Z: Kakarot“ ensteht derzeit für die Konsolen sowie den PC und zeigt sich heute in einem frisch veröffentlichten Video. In den Mittelpunkt des neuen Videos rücken sowohl die spielbaren als auch die unterstützenden Charaktere, auf die ihr im Laufe des Abenteuers trefft.
In „Dragon Ball Z: Kakarot“ wird euch laut offiziellen Angaben die Möglichkeit geboten, die Geschichte von „Dragon Ball Z“ im Videospiel-Format zu erleben. Abseits der Handlung warten laut den Entwickler von CyberConnect2 optionale Missionen und Nebenaufgaben, in denen den Spielern noch offene Fragen der Manga- und Anime-Vorlage beantwortet werden sollen.
„Dragon Ball Z: Kakarot“ befindet sich für die Xbox One, den PC sowie die PlayStation 4 in Entwicklung und wird hierzulande ab dem 17. Januar 2020 erhältlich sein. Zum neuesten Videospiel-Abenteuer von Son-Goku und Co. heißt es von offizieller Seite weiter:

        „Entwickelt vom japanischen Entwicklerstudio CyberConnect2, erzählt das Spiel die legendäre Geschichte von Dragon Ball Z. Es nimmt die Spieler mit auf ein unvergessliches Abenteuer, mit atemberaubenden Kämpfen und herausfordernden Aufgaben, bei dem sie lebenslange Freundschaften schließen, während sie die Erde vor furchterregenden Bösewichten schützen.“
      
