
# Завершено расследование по делу казахстанца, сбившего ребенка в Корее

Published at: **2019-11-04T10:30:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/zaversheno-rassledovanie-delu-kazahstantsa-sbivshego-rebenka-383252/)

Завершено расследование по делу казахстанца, сбившего ребенка в Южной Корее. Об этом на брифинге сообщил официальный представитель МИД Айбек Смадияров, передает корреспондент Tengrinews.kz.
"Расследование по его делу завершено. Его дело уже передано в суд. Первое слушание планируется провести в середине ноября. Завтра будет встреча его с частным адвокатом, которого он нанял", - сказал Смадияров.
Ранее интересы казахстанца защищал государственный адвокат, предоставленный корейской стороной. 28 октября стало известно о том, что подсудимый решил поменять адвоката на частного.

        Казахстанцу, сбившему ребенка в Корее, грозит до 5 лет
      
Напомним, на казахстанца завели уголовное дело. Сейчас он находится в следственном изоляторе в городе Чанвон.
Ранее сообщалось, что 20-летний трудовой мигрант из Казахстана сбил ребенка в Южной Корее и скрылся с места происшествия. Мальчик попал в реанимацию: он получил 18 переломов и травму головы.
Виновника аварии нашли в Павлодаре. Позже казахстанец добровольно вернулся в Южную Корею.
После произошедшего южнокорейские СМИ сообщили, что страна решила ужесточить правила выезда из страны нелегальных иностранцев. Теперь они обязаны сообщать о намерении покинуть страну за 3-15 рабочих дней.

        Что пишут корейские СМИ о казахстанце, сбившем ребенка
      
2 октября стало известно об еще одном инциденте с казахстанцем в Южной Корее. Мужчина врезался в автомобиль такси и попытался скрыться с места аварии. Водитель такси сумел задержать его и передать полицейским. На территории Южной Кореи он находился незаконно, заехав в страну в сентябре прошлого года по туристической визе.
