
# Из-за порносцены в фильме «Текст» Асмус требуют лишить родительских прав

Published at: **2019-11-05T05:10:00+00:00**

Author: **Анастасия Наумова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357462)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Пользователи Сети затравили Кристину Асмус из-за эротической сцены в «Тексте».
      
Совсем недавно на экраны вышел фильм «Текст». В картине снялась супруга комика Гарика Харламова Кристина Асмус. После откровенной сцены в «Тексте» актриса подверглась травле в соцсетях.
Так, в Сети можно увидеть комментарии о том, что Асмус пора лишить родительских прав, а Харламову давно пора подать на развод. Также, по словам интернет-пользователей, этому фильму необходимо занизить рейтинг– нужно писать «атирецензии и гневные комментарии». «Критики» призывают звонить в органы опеки и даже в Министерство культуры. Об этом сообщает актриса на своей личной странице в соцсети.
По словам Асмус, травлей занимаются целые организации, которые отслеживают все эфиры звезды, а потом придумывают различные истории и делают вбросы в прессу. Актриса призналась, что уже давно привыкла к такой травле и не обращает на это никакого внимания, пишет издание «7 дней».
Однако фильм «Текст» имеет положительные отзывы. А звезду картины Ивана Янковского и вовсе признали новым секс-символом вместо Данилы Козловского. Тем временем мы сообщали, что Мединский перестанет давать деньги продюсерам провальных фильмов. Так, если кино не окупается в прокате, то получить поддержку от Минкульта вновь будет сложно.

        Фото: ФедералПресс / Виктор Вытольски
      
