
# Carta del concejal andalgalense Sebastián Almada

Published at: **2019-11-06T00:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/6/carta-del-concejal-andalgalense-sebastian-almada-340188.html)

Como siempre ha sido mi característica, y manera de ser, a título personal y profesional, nunca me he puesto a la altura de violencia verbal a la que me somete esta persona mayor de edad, supuesto representante del pueblo de andalgalá, es por eso que con mis palabras, nunca le faltaré el respeto a don León Cecenarro, a pesar de considerar que debería usar un poco de la sabiduría de persona mayor y entender que una sociedad no se beneficia de antojadizas posturas y pseudo representantes autos constituidos o elegidos por una asamblea de ¿15? ¿20? ¿100? personas, como él sostiene, cuando dice ante la prensa que “Andalgalá ya eligió y es el representante de lo que piensa la gente de Andalgalá (fuente: Radio Valle Viejo)”.
Esa insostenible postura de los necios y fundamentalistas que ante la auto enarbolación, de considerase defensores del ambiente y del agua, y por presunta información que jamás muestran o hacen conocer, y que no encuentran ubicación y sentido en el marco de nuestro sistema representativo, republicano y federal de gobierno, se ocuparon de desinformar, durante años, y llevar adelante justas o gestas y arrogándose la representación  y decisión de Andalgalá, cuando según tengo entendido actualmente andalgalá debe estar integrada actualmente por alrededor de 21.000 personas.  Entonces, el y/o su grupo  de personas a quienes sociológicamente les debo mi respeto, porque no se gobierna solo para un grupo sino para el mayor común, intentando el decir de HERMAN HELLER, lograr el mejor bien para el mayor  número  de personas, SON LA REPRESENTACION DE LA MAYORIA DEL PUEBLO? Y POR OTRO LADO SE HA ESCUCHADO A LAS PERSONAS QUE NO PIENSAN TAL COMO EL DICE COMO AMBIENTALISTAS?
Pero la hipocresía en política y en la sociedad y en toda mínima relación es el combustible  que puede llevar a que esa unión de personas genere y prosiga con supuestos ideales que no representan ni la necesidad, ni la verdad, ni la política de gobierno de un estado ya sea nacional, provincial y municipal. Y quizás esa hipocresía cuando empieza  a ser relevada y expuesta a generar malestar en los que se aprovecharon de la misma para lograr intereses personales o económicos. 
No pretendo hacer historia, pero en este camino de hipocresía que estoy desandando, creo que no debemos olvidar  que desde la gestión del Prof. Páez en adelante y la de hoy intendente electo, acaso, no se dijo que ganaron gracias al aporte  de los ambientalistas?. No aportaron sus votos para lograr que la supuesta política anti minera no sea entendida como algo malo, lúgubre, tenebroso, y que hablar de ella es pecado?
Seré joven, inexperto, pero hasta el presente, no he sido esclavo de mis propios actos. En efecto, en mis primeros caminos, me enseñan que la vejez y/o la presunta experiencia - de DON LEON CECENARRO – han sido la cimiente de que hoy Andalgalá no tenga ni una política ambiental mínimamente vigente. Ni una acción o actos administrativos fundados en normas que tanto literal como exegéticamente condigan con lo que se entiende o denominan los que saben “teoría constitucional de los actos de gobierno” y que hoy en día está controlada por la acción de inconstitucionalidad o la “acción de convencionalidad”.Seré un chico inexperto como se dijo, pero he aprendido, y me han marcado a fuego las enseñanzas  en cuanto a que los díscolos y auto denominados  “representantes de asambleas” desdeñan, menosprecian y hasta acuden a violentar con palabras y con violencia física cuando las decisiones administrativas o jurídicas no satisfacen la única postura aceptable que ellos reconocen, tal actos dictatoriales y autoritarios a los que me recuerda este señor desde su tono de voz, desde sus dichos, desde sus posturas socio gubernamentales autogenerada por su propio mandato, insultan los pilares básicos  de una sociedad democrática e institucional.
En fin, perece que oponerse a una desventaja, inmotivada e inconstitucional ordenanza me pone en una conocida disputa en la que no entrare. Ya que si este Sr. Cecenarro, es ambientalista, debería preocuparse no solo por la minería, sino de los innumerables problemas ambientales que aquejan a Andalgalá, y si no mal recuerdo Ud. Sr. CECENARRO, fue concejal y Secretario General del Concejo Deliberante y por ende preguntarle: porque no trato los innumerables problemas que deberían colocar a Andalgalá como un municipio próspero y respetuoso del ambiente?  Acaso olvida DON CECENARRO que por ambiente entendemos todo el sistema de recursos naturales influidos por sistemas o injerencias antrópicas? Acaso olvida que quemar una cubierta genera tanto fuego y humo que en una mañana contamina a barrios de nuestro Andalgalá? Acaso no sabe que cortar una calle o una ruta es un delito? Acaso desconoce que hay caños de asbesto desde hace años y jamás se cumplió con lo dispuesto por la ordenanza que lo prohibía? Siendo que desde años y cuando ya en su época de concejal se sabía la posibilidad de que  ese material fuera cancerígeno?.
Porque no planifico una política ambiental al menos incipiente para ejercer el derecho de policía ambiental, o acaso su criterio de pro minero devino en un férreo defensor ambientalista por haber alcanzado sus intereses…
Sr. Cecenarro, que nadie le plantee la verdad de sus acciones civiles y políticas, es problema de otros, como joven, investigo, estudie, pido asesoramiento de ambas ideologías y honrosamente me recibí, pero sobre todas las cosas, la hipocresía en esta bella sociedad, debe superarse planteándonos las cosas de frente, no mediante insostenibles posturas, devenidas en entrevistas radiales en las que solamente se concede la palabra a Ud., y por una digna trabajadora pero que claro……responde al gobierno del municipio. Y el derecho a saber la verdad de los hechos?
Pero la sociedad merece saber día a día, quien es quien y me ocupare de ir desenmascarando a los supuestos superhéroes de esta sociedad. Entre ellos este caballero al que nadie se le ha atrevido a enfrentar para llevar verdad sobre un tema que personalmente también  es mi preocupación como ser humano, como padre y como responsable funcionario político, lo ambiental merece acciones concretas, políticas ambientales a corto, mediano y largo plazo, consensuadas y con fundamento o motivación legal y constitucional. Lejos de los conocidos intereses y fanatismo de los que la mayoría de la sociedad está HARTA. 
Y en este punto debo recordar, porque nunca se planteó el cumplimiento de la denominada Ley de compre y contrato catamarqueño, es decir, si no se quiere la minería como él dice, que se le promulga a la juventud como alternativa de trabajo? La idea es debatir con respeto y seriedad, sin frases violentas, ni marchas que en si misma llevan a cortar el tránsito y no evidencian soluciones útiles para nuestro pueblo.
Por este medio insto, exhorto a que los que se sientan con un compromiso serio, noble, con fundamento útil a una política ambiental expresa y no meramente invocada en una campaña, cambiemos nuestras actitudes, en mayor o menos medida, quizás no tenga su experiencia pero si tengo la hombría, por mí mismo, mi hija, mi familia y mi pueblo de no claudicar y olvidar que el consenso surge de un disenso o un conflicto, y que los personajes realmente nobles y próceres de nuestra historia nos han demarcado que esa es la única alternativa viable.
No me corresponde  por este medio solamente hablar de los vicios en la motivación de los actos administrativos de alcance general, tal cual conlleva la mentada ordenanza, es mi responsabilidad como representante del pueblo hacerlo conocer y así comenzaré mi gesta tendiente a legalizar y actualizar los actos administrativos de alcance general que se encuentren vigentes en el municipio de Andalgalá. Demostraré como, para lo único que sirvió fue para que ciertos candidatos hagan política con un acto ilegal.
Con el debido asesoramiento y siguiendo  los cánones procesales administrativos y judiciales me encargare de ir subvirtiendo la falaz ordenanza que ha sido utilizada como presunto caballito de batalla no solo por el actual intendente sino por otros candidatos que legos en el derecho han preferido este insulto para el derecho constitucional y vecinal.
Y en este punto debo hacer un hito o hincapié: cuando y a través de qué medios se convocaron o notificaron por medios de comunicación, para llevar a cabo la mentada ordenanza anti minera???? Y si hubiera cumplido los estándares  procesales vigentes, cuáles fueron las posturas de aquellas personas que hubieran pretendido efectuar propuestas o salvedades al contenido de la misma?  
SR. CECENARRO, mi postura emana de mi formación académica, de mi asesoramiento legal, de la postura de cientos y miles de Andalgalenses que quieren una minería responsable, y que saben, y están hartos de que se les mienta, de que lo ambiental no nos interesa a los funcionarios, de la mentira de que no puede haber una minería responsable, con una participación ciudadana seria, ajena de toda postura anacrónica, anticonstitucional, ridícula, propia de una NOCHE ASADOS. 
Y si de mentiras conozco, debo  desde ya traer a colación, que según pude advertir y ante lo dispuesto por el juzgado de garantías y fiscalía de andalgalá, pudimos verificar personalmente y con método científico de rigor probatorio - tal cual- el sentido de la inspección ocular, que la empresa desde que lo dispuso el juez Cecenarro, en modo alguno siguió con tareas de explotación, solo aquellas de conservación y mantenimiento de caminos.
Soy concejal, y no solo de un grupo de personas, sino de todo el pueblo y si su grupo de personas acolitas no lo entiende, les sugiero leer los primeros artículos de nuestra Constitución Nacional, donde dice que el pueblo no gobierna por si –ASAMBLEAS- sino a través de sus representantes, entonces…. Como representante tengo la obligación de oponerme a aquellos actos administrativos que adolezcan de vicios estructurales y erróneas aplicaciones del derecho. 
Por si mi exhorto a ser útil para mejorar esta sociedad de andalgalá cayera en saco roto o tierra estéril, desde ya lo hago responsable a Ud., y su grupo de personas seguidoras de todo embate moral o físico contra mi familia, precisamente porque Ud., no es dueño de la verdad, y nuestro pueblo está cansado de los políticos o pseudo políticos mesiánicos que se erigen en deidades  o tótems de sus organizaciones, a las que respeto, pero precisamente por ello es que debo exigir lo mismo: ORDENANZAS CONSTITUCIONALES Y VÁLIDAS y respeto por los que intentamos hacer nuestro trabajo, tal es mi caso, que no puedo permitir que Andalgalá, siga con estas pseudo decisiones sociales que no se encuentran acompañadas de LEGALIDAD Y CONSTITUCIONALIDAD.
Atte.: Tec. Sup. En Evaluación y Gestión Ambiental, Concejal por el FT de Andalgalá Angel Sebastián Almada. 
