
# Mapa del pago de contenidos en la prensa española

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/mapa-del-pago-de-contenidos-en-la-prensa-espaola)

El futuro de la prensa pasa por el pago de contenidos, un modelo de negocio que no acaba de asentarse en el mercado español, donde casi ningún diario generalista se ha atrevido aún a implantar sus "muros de pago", algo por lo que sí han apostado algunos periódicos regionales y nativos digitales.
Los editores llevan tiempo trabajando en este modelo, estudiando cómo establecer "muros de pago" en sus contenidos para que las suscripciones digitales complementen los ingresos por publicidad, que han resultado insuficientes para la viabilidad económica del negocio.
Al descenso de la inversión publicitaria se ha sumado la caída del negocio de papel y la transformación digital durante unos años en los que la crisis económica ha golpeado con fuerza al sector de la prensa, que ha visto mermadas sus cuentas y ha tenido que buscar vías de negocio alternativas como el cobro de noticias.
LA PRENSA GENERALISTA, DISPUESTA A DAR EL SALTO
De las grandes cabeceras nacionales, solo El Mundo ha dado ese paso. Lo hizo hace dos semanas, coincidiendo con su 30 aniversario, y ha optado por un modelo "freemiun" que ofrece a los usuarios de la edición digital la posibilidad de suscribirse para acceder a un paquete de contenidos de pago, entre ellos, la sección de opinión, y a una serie de ventajas.
Ya lo probó en 2013, bajo la dirección de Pedro J. Ramírez y con un modelo de suscripción distinto. En aquella ocasión lo intentó con el llamado "muro poroso", basado en el acceso libre a un número limitado de artículos, pero la fórmula no funcionó.
Aún es "prematuro" hablar de resultados porque sería una cifra que no se correspondería con la realidad, advirtió el pasado miércoles el actual director del diario, Francisco Rosell, que, no obstante, reconoció que los resultados iniciales son "satisfactorios" porque han cumplido las expectativas marcadas.
En los planes de El País y La Vanguardia también figura comenzar a cobrar por sus informaciones. En el caso del primero, el paso previo ha sido la instauración de un mecanismo obligatorio de registro de lectores para acceder a determinados contenidos, que por ahora se limita a los artículos de opinión y a los del suplemento dominical Ideas.
Hace más de un año el diario del grupo Godó adelantó que estaba trabajando en un proyecto de transformación para implantar un muro de pago en su edición digital, convencido de que es "el único modo para que el negocio se sostenga", según dijo entonces su director, Màrius Carol. "Es lo que toca y el mundo va por ahí", sostuvo.
La Razón lanzó en 2018 el proyecto "Younews" para ampliar su oferta informativa digital con artículos exclusivos y videoblogs de sus columnistas habituales. Una iniciativa que, según explicaba el diario, se unía a la tendencia internacional del pago por contenidos.
PRENSA REGIONAL PIONERA
Pero ha sido la prensa regional la pionera en implantar en España modelos directos para cobrar por sus noticias. Vocento y Prensa Ibérica incluyen un "muro de pago" en muchas de sus cabeceras y La Voz de Galicia ha sido el último de los diarios regionales en apostar por un modelo poroso.
El proyecto ON+ de Vocento, que por el momento mantiene fuera de los "muros de pago" al diario ABC, arrancó en 2015 con una tímida apuesta en un mercado dominado por la idea de no pagar por informarse.
Actualmente cuenta con 37.000 suscriptores entre las siete cabeceras -de un total de doce- en las que este modelo está activo: El Correo, El Diario Vasco, El Diario Montañés, Ideal, La Rioja, El Norte de Castilla y Sur.
La próxima cabecera en cobrar sus contenidos digitales será La Verdad y Vocento prevé que en el verano de 2020 estén ya incorporados todos los periódicos del grupo, excepto ABC.
En la última junta de accionistas, el consejero delegado de Vocento, Luis Enríquez, defendió la "apuesta de futuro" que el grupo ha hecho con este sistema y se mostró convencido de que lo van a "rentabilizar con creces" en los próximos cinco años: "Estamos ganando, con precios más altos, a pesar de estar perdiendo volumen", afirmó el directivo.
Prensa Ibérica tiene implantados "muros de pago" desde hace años en periódicos como La Nueva España, Información, Diario de Mallorca, Faro de Vigo o Levante, aunque el grupo no ha querido revelar datos sobre el número de suscripciones con los que cuenta actualmente.
El pasado septiembre el director de Producto de Prensa Ibérica, Alfonso Nogales, opinó en un foro sobre modelos de suscripción en los medios de comunicación que el sector tiene que "seguir viviendo" de su diversificación ya que los ingresos vía publicidad ya no son una garantía de viabilidad.
"Tenemos la suerte de tener a fanáticos de la marca pero no son suficientes para sostener el negocio (...) Hay que buscar un sustitutivo a la caída en picado de la venta al número y con una sola línea de ingresos es insostenible. Es un modelo en construcción que individualmente no lo vamos a estabilizar en beneficio de todos", aseguró Nogales.
Por ello, la prensa regional apremia a la generalista a que implante "muros de pago" cuanto antes: "Es importante que llegue un escenario de pago por contenidos en un entorno global", dijo en ese mismo foro el director de Estrategia Digital de La Voz de Galicia, Tomás García Morán.
EL MAPA DE LOS NATIVOS DIGITALES
En cuanto a los nativos digitales, destacan eldiario.es, El Español e Infolibre. Los tres apostaron por modelos de suscripción desde que aparecieron, aunque distintos.
En el caso del primero se trata de un modelo de membresía en el que se ofrece una serie de ventajas a sus socios a cambio de una cuota; el segundo es un "muro poroso" con acceso a un número limitado de artículos y el tercero es un servicio "freemium" donde se combinan contenidos gratuitos con otros cerrados al pago.
Con más de 34.000 suscriptores cuenta ya eldiario.es, que dirige Ignacio Escolar, quien en su blog asegura que gracias al apoyo de los socios el medio continúa creciendo y mantiene su solvencia económica, que es la garantía de su "independencia editorial".
El Español, que combina un modelo mixto de publicidad y suscripción, tiene unos 15.000 suscriptores y, según apuntó su consejera delegada, Eva Fernández, en la junta de accionistas de mayo, ya están trabajando en un nuevo plan de negocios para abordar el "cambio de ciclo" que se dará a partir de 2020 y que "incidirá en la línea de flotación del sector".
El número de socios de Infolibre supera los 9.000, según explica su director, Jesús Maraña, en la rendición de cuentas anual a los lectores.
Destaca que la apuesta hecha hace seis años para reivindicar el valor del buen periodismo y reclamar a los lectores que paguen por él "ya no es contemplada como una aspiración quijotesca", sino que todos los medios impresos o digitales "van dando pasos hacia la captación de suscriptores como única vía para sostener el periodismo".
Tras años de bandazos y ante el miedo a un desplome de las visitas, los medios buscan un modelo de negocio sostenible y el quid radica en cómo lograr que el lector perciba el valor añadido que ofrecen los periódicos al pagar por sus contenidos y que los diferencian de la competencia.
Y todo ello en un mercado en el que tradicionalmente ha dominado el mantra de que el periodismo es gratis y no todo el mundo quiere pagar por tener acceso a la información.
Dependerá de cómo afronten los editores este cambio del modelo de negocio en el sector periodístico para que se traduzca en un cambio de mentalidad que pase del todo gratis al pagar por informarse.

        Artículo original
      
