
# Через пару месяцев. Известный дизайнер анонсировал выход электрического кроссовера

Published at: **2019-11-01T07:06:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/auto/izvestnyy-dizayner-anonsiroval-vyhod-elektricheskogo-krossovera-50051009.html)

Машину покажут на «частном мероприятии» 4 января, но автопроизводитель обещает прямую трансляцию презентации.
Fisker откажется от создания демонстрационного автомобиля и покажет, как отмечается, «полностью готовый опытный производственный образец, работающий на реальной, полностью спроектированной платформе».
У Ocean будет полноразмерная солнечная крыша, которая поможет увеличить пробег автомобиля, и Fisker считает, что она будет обеспечивать до 1000 дополнительных чистых миль в год.
Производитель подчеркнул, что в электрокаре будут использованы коврики из нейлона, полученного из старых рыболовных сетей, обивка сидений включит в себя переработанные вторичные волокна, а в некоторых деталях автомобиля будет использоваться резина, извлеченная из старых шин.
Ожидается, что модель Ocean будет стоить менее $40 000, что делает его одним из относительно доступных электромобилей на рынке. Компания также сообщила, что дальность пробега Ocean составляет примерно 250−300 миль и что он может поставляться с литий-ионным аккумулятором мощностью 80 кВтч.
Добавим, в готовящейся новой продуктовой линейке Fisker Inc., кроссовер обладает приоритетом, поэтому с выходом анонсированного ранее электрического седана Emotion могут быть задержки несмотря на изначально объявленную дату выхода — 2020 год. Ожидается, что цены на четырехдверку будут начинаться со $130 000, а в качестве тяговых аккумуляторов в этой модели будут использоваться новейшие твердотельные батареи.
Ранее НВ сообщало, что популярный стартап Faraday Future, которому предвещали статус главного конкурента Tesla, переживает сильные финансовые трудности. Один из его основателей покинул компанию, а работников отправили в отпуск за свой счет. Сообщается, что главная причина трудностей — конфликты с ключевыми инвесторами Faraday Future.
