
# 蔡英文3字回擊一國兩制：不可能

Published at: **2019-11-06T09:57:33+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701238.html)

【新唐人北京時間2019年11月06日訊】中華民國總統蔡英文11月5日在臉書對中共推出的「26條措施」做出強烈回應。她說，中共的用意是企圖強推「一國兩制台灣方案」，台灣政府對此態度很清楚，答案只有3個字：不可能。
中共十九屆四中全會結束後，中共國台辦和國家發改委10月4日推出簡稱「26條措施」的《關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，並稱，這是落實習近平年初對台講話及四中全會精神，完善促進兩岸交流等制度安排與政策措施。
其中，針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。
然而，中共的「26條措施」遭來台灣各界的強烈反彈。
蔡英文11月5日在其臉書帳號上回應說，中共的用意是企圖強推其「一國兩制台灣方案」，台灣政府對此「態度很清楚，意圖影響大選、逼迫台灣人民接受『一國兩制』，答案只有三個字：不可能。」
蔡英文10月17日接見美國「共和黨國際事務協會」（IRI）訪問團，她致詞時也曾表示，近期香港的民主抗爭，讓台灣人民更加珍惜現有的民主制度與生活方式，將堅定捍衛台灣主權與民主，繼續擁護印太地區的自由、民主和人權價值。
她重申，「一國兩制」永遠不會是台灣人民的選項。
除蔡英文回擊中共對台一國兩制外，包括總統府的其他高層，以及陸委會、行政院、外交部等，均視「26條措施」是北京企圖介入影響台灣大選，強推「一國兩制台灣方案」的做法。
由於條文提到提供台灣民眾與中國民眾同等待遇，包括領事保護、住房、文創賽事、文藝展演、學校招考、體育賽事訓練等，涉及台灣政府的各部門。因此包括文化部、體育部和教育部等也都紛紛做出回應，評估各領域可能受到的影響。
雖然北京推出這個最新的「惠台」措施，但過去3年多來，中國連續對台增強軍事、外交施壓，並使7個國家切斷與台灣的外交關係，台灣民眾認為中國對台灣政府和人民的態度並不友善。
根據陸委會10月底發布的最新民調，54.6%的民眾認為中共政府對台灣人民的態度不友善」，69.4%認為，中共政府對台灣政府的態度不友善。其中支持台灣「終極獨立」，的民眾占27.7%，不贊成「一國兩制」主張的比例高達89.3%。
這一數字比年初習近平提出「一國兩制」台灣方案時高出近14個百分點。

        總統府嘲諷中共既虛假又諷刺
      
總統府發言人丁允恭表示，「26條措施」其實是「一國兩制台灣方案」的行動方案，中共意圖以此框架台灣，也損害台灣人民實質利益。
他說，細究其措施內容，可以發現其所謂惠台的矛盾不實，一邊號稱提供外館協助，一邊卻打壓台灣的外交發展；一邊宣稱歡迎運動員赴陸參賽，另一邊卻在更重要的國際賽事打壓台灣。稱此為惠台，益顯其虛假與諷刺。
丁允恭正告中共，應停止對台灣的打壓、放棄「一國兩制台灣方案」的政治前提，如此方為兩岸發展正道，真正促進和平穩定，也對兩岸人民有真實助益。
民進黨也表示，中共去年祭出「對台31項措施」，但成效不彰，如今於台灣大選前再次放出所謂「26條措施」，企圖拉攏台灣投資。這是中共有計劃性的介入台灣選舉，各界應該提高警覺，這是「中共的司馬昭之心，連國中生都不會上當」。
民進黨還說，即便中共祭出「31條」，但據經濟部投資審議委員會今年統計，2018年台商赴中投資金額較2017年同期減少8.2%；赴中國工作和求學的台灣民眾也在逐年衰退，所謂的「優惠措施」，完全不敵中共嚴重衰退的經濟環境。
（記者文馨香報導/責任編輯：李泉）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701238.html
