
# Begini Alasan Andre Oktaviansyah Gagal Masuk Timnas U-19

Published at: **2019-11-06T04:56:03+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268910/begini-alasan-andre-oktaviansyah-gagal-masuk-timnas-u-19)

TEMPO.CO, Jakarta - Pelatih Timnas U-19 Indonesia, Fakhri Husaini, memulangkan tujuh pemain dari pemusatan latihan nasional (Pelatnas). Ia pun sudah mendapatkan 23 pemain yang akan tampil di Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 di Jakarta.
Salah satu pemain yang gagal bermain masuk ke skuad utama ialah Andre Oktaviansyah. Fakhri menyatakan Andre merupakan salah satu pemain berbakat dan jebolan program PSSI, Garuda Select I.
Juru taktik berusia 54 itu menyebutkan pemanggilan Andre bersama enam pemain lainnya ke Pelatnas untuk memberikan warna berbeda di tim Garuda Muda. “Itu bisa menambah nilai kompetisi antar pemain. Kami memang harus memilih dari 30 menjadi 23 pemain,” kata Fakhri di Jakarta, Selasa, 5 November 2019.
Tujuh pemain yang dipanggil Fakhri selama proses seleksi ialah Andre Oktaviansyah (Tira Persikabo), Fadilah Nur Rahman (Diklat Ragunan), Serdy Hepyfano (PPLP Maluku Utara). Lalu Jarson Armandi (PPLP Papua), Taufik Alif Hidayat (PPLP Sumatra Barat), Ikhwan Ali Tanamal (PPLP Bogor), dan Fatur Alamsyah (Badak Lampung FC). Dua pemain yang lolos adalah Fadilah Nur Rahman dan Serdy Hepyfano.
Pelatih asal Aceh ini mengatakan pencoretan pemain dalam sepak bola adalah hal yang lumrah. Menurut dia, dalam menentukan pemain sudah ada indikator yang jelas, seperti fisik, teknik, taktik, dan mental. Melalui indikator itu bakal diperoleh pemain yang betul-betul siap.
Fakhri menyebut alasan memulangkan Andre karena terlalu lama beristirahat. Menurut dia, terjadi penurunan permainan dari Andre usai menjalani masa pemulihan dari cedera. Ia juga sempat mengalami trauma saat menjalani latihan.
Dari pengamatan pelatih, pemain kelahiran 23 Oktober 2002 ini terlihat keteteran mengikuti program latihan. “Ketika latihan dimulai, seluruh pemain harus memberikan 100 persen kemampuan terbaik. Ini yang mungkin tidak kelihatan bagi Andre karena baru selesai cedera,” tutur Fakhri.
Timnas U-19 berada di Grup K pada Kualifikasi Piala AFC U-19 2020. Tim Garuda Muda akan menghadapi Timor Leste di laga pertama pada Rabu, 6 November 2019.

        IRSYAN HASYIM
      
