
# Airlangga Rapat Bareng Erick Thohir Bahas TPPI

Published at: **2019-11-05T03:23:49+00:00**

Author: **Vadhia Lidyana**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/energi/d-4772322/airlangga-rapat-bareng-erick-thohir-bahas-tppi?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Airlangga Hartarto pagi ini menggelar rapat koordinasi mengenai optimalisasi pengembangan Trans Pacific Petrochemical Indotama (TPPI) di kantornya, di kawasan Lapangan Banteng, Jakarta Pusat.Airlangga tiba di kantornya sekitar pukul 10.00 WIB. Ia mengatakan, rakor kali ini juga akan melihat lagi bagaimana rencana pemerintah menjadikan TPPI sebagai BUMN. Menurutnya, secara teknis TPPI sudah menjadi bagian dalam BUMN karena saham terbesarnya dipegang oleh PT Pertamina (Persero)."Ini kita lihat dulu strukturnya, jadi kita bahas. Kan sudah menjadi bagian dari BUMN karena saham terbesarnya milik Pertamina. Nanti opsinya seperti apa kita lihat," kata Airlangga di kantornya, Jakarta Pusat, Selasa (5/11/2019).Dalam rakor ini, turut hadir Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Erick Thohir hadir didampingi Wamen BUMN, Budi Gunadi Sadikin. Erick hadir di kantor Airlangga pukul 9.30 WIB. Lalu, Menteri Perindustrian Agus Gumiwang Kartasasmita juga hadir di kantor Airlangga sekitar pukul 9.40 WIB.Kemudian, pada pukul 9.45 WIB hadir juga di kantor Airlangga, yakni Direktur Utama Pertamina Nicke Widyawati. Dalam rakor ini, Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati juga dijadwalkan hadir.Sebagai informasi, sebelumnya, Menteri Koordinator Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Panjaitan telah mengusulkan agar TPPI dijadikan sebagai badan usaha milik negara (BUMN)."TPPI juga tadi sudah kita usulin supaya jadi BUMN sendiri. Sudah tadi sudah diperintahkan, kita akan buat. Dan paling penting orang yang menghambat proses pembangunannya itu akan diganti," kata Luhut dalam rapat terbatas (ratas) di Istana Presiden, Jakarta, Rabu (30/10/2019). Simak Video "Disebut jadi Menko Perekonomian, Airlangga: Tunggu Rabu Besok"[Gambas:Video 20detik](ara/ara)
