
# TIN ĐỌC NHANH

Published at: **2019-11-05T15:18:41+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191105-tin-doc-nhanh)

(AFP) – Bình Nhưỡng: Mỹ đã làm giảm cơ hội đàm phán. Thông báo trên được đưa ra hôm nay 05/11/2019, trong bối cảnh bộ Ngoại Giao Mỹ hôm thứ Sáu 01/11/2019 tố cáo Bình Nhưỡng ủng hộ khủng bố. Bộ Ngoại Giao Bắc Triều Tiên coi đây là một hành vi « khiêu khích nghiêm trọng mang động cơ chính trị ». Một phát viên bộ Ngoại Giao Bắc Triều Tiên còn gọi Mỹ là « ổ khủng bố ».
(AFP) – Chỉ số ô nhiễm không khí cao chưa từng có tại New Delhi. Lượng bụi mịn lên đến 1.000 microgram/1m3 không khí từ một tuần nay. Thủ đô Ấn Độ bị đặt trong tình trạng khẩn cấp về vệ sinh. Các trường học, công trường xây dựng buộc phải đóng cửa. Hàng triệu mặt nạ chống ô nhiễm được phát cho người dân trên đường phố. Chính quyền thành phố đã ban hành nhiều biện pháp, nhất là xe cơ giới chỉ được lưu thông luân phiên theo biển số chẵn lẻ, nhưng tình hình vẫn chưa được cải thiện nhiều.
(RFI) – Công nghiệp trò chơi điện tử Hàn Quốc thiệt hại do lệnh cấm của Bắc Kinh.Năm nay, doanh thu của hai doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc trong lĩnh vực này, Netmarrble và NCsoft, có thể giảm 40-60% so với năm 2018. Từ ba năm nay, vì lý do địa chính trị, các trò chơi điện tử mới của Hàn Quốc bị cấm phát hành tại Trung Quốc. Thị trường Trung Quốc, với hơn 500 triệu người chơi, là thị trường lớn nhất toàn cầu trong lĩnh vực này. Năm 2017, 60% trò chơi điện tử và trực tuyến Hàn Quốc xuất khẩu là sang Trung Quốc.
(AFP) – Berlin không loại trừ khả năng cấm Hoa Vi tham gia hệ thống 5G. Bộ trưởng Ngoại Giao Đức Heiko Maas, vào hôm qua, 04/11/2019, không loại trừ khả năng Hoa Vi không được tham gia vào hệ thống 5G tại Đức. Ngoại trưởng Đức giải thích là luật an ninh của Trung Quốc buộc Hoa Vi phải báo cáo tất cả những thông tin có được, và như thế tuân theo Bắc Kinh. Điều này buộc Đức phải xem xét tính đáng tin, tức là xem một tập đoàn có bị sự chi phối của chính quyền quốc gia xuất xứ hay không, bị buộc phải cung cấp những thông tin lý ra phải được bảo mật, và « đây là trường hợp của Hoa Vi ».
(RFI) – Tổng thống Mỹ Donald Trump phải nộp hồ sơ thuế.Một tòa án liên bang hôm qua 04/11/2019 khẳng định chủ nhân Nhà Trắng sẽ phải đáp ứng yêu cầu của chưởng lý Manhattan, liên quan đến vụ điều tra ông Trump đã chi 130.000 đô la để mua sự im lặng của một diễn viên đóng phim khiêu dâm. Chưởng lý Manhattan đã yêu cầu ông Trump nộp các bản khai thuế của 8 năm. Quốc Hội và bang New York cũng yêu cầu ông Trump nộp các bản khai thuế. Tuy nhiên, các luật sư của Nhà Trắng quyết không lùi bước, khẳng định sẽ kháng án lên Tòa tối cao.
(AFP) – Chị của cựu thủ lĩnh tổ chức Nhà Nước Hồi Giáo bị bắt. Hôm nay 05/11/2019, một quan chức cao cấp Thổ Nhĩ Kỳ thông báo quân đội nước này đã bắt được Rasmiya Awad, cùng 5 người con, chồng và một người em, gần Azaz, miền bắc Syria. Chị của Abou Bakr Al Baghdadi cùng hai người lớn đi cùng đang bị thẩm vấn. Thổ Nhĩ Kỳ hy vọng cuộc thẩm vấn sẽ mang lại thông tin giúp Ankara và các nước Châu Âu phòng chống khủng bố.
(AFP )- Canada: Nước cung cấp cho dân bị nhiễm chì nghiêm trọng. Theo một công trình nghiên cứu của một nhóm trường đại học và truyền thông Canada, công bố hôm qua 04/11/2019, thì 1/3 trong số 12.000 mẫu xét nghiệm tại khoảng một chục thành phố Canada, có tỉ lệ chì trong nước cao hơn ngưỡng quy định của chính phủ. Tỉ lệ cao của chì đến từ đường ống dẫn nước quá cũ. Theo giới y tế, độ chì cao ảnh hưởng không ít đến sức khỏe, đến não, nhất là đối với trẻ em.
(AFP) – Khí hậu: Khó ngăn chặn nước biển dâng, dù có giảm tối đa khí thải. Trong một nghiên cứu của viện Climate Analytics (Đức) công bố hôm qua, 04/11/2019, giới khoa học cảnh báo : Mực nước đại dương sẽ tăng cao nghiêm trọng cho dù có giảm thiểu đến mức zero khí thải gây hiệu ứng nhà kính vào năm 2030. Nước biển sẽ dâng lên ít nhất là 1 mét vào năm 2300, và đến cuối thế kỷ mực nước sẽ tăng lên 26-27 cm. Riêng Trung Quốc, Mỹ, Nga và Ấn Độ chiếm 1/4 số khí thải gây hiệu ứng này. Theo báo cáo năm 2018, của nhóm chuyên gia liên chính phủ GIEC, nếu giảm được 10 cm mực nước, thì cứu được 10 triệu người.
