
# Cory Barlog: God of War-Director deutet ein neues Science-Fiction-Projekt an

Published at: **2019-11-07T18:35:02+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/cory-barlog-god-of-war-director-deutet-ein-neues-science-fiction-projekt-an/)


        Ein Tweet von Corey Barlog, Creative Director hinter dem Action-RPG "God of War", könnte den Eindruck erwecken, dass es Kratos in das Weltall verschlägt. Doch stattdessen scheint es sich um ein Science-Fiction-Projekt zu handeln, das nichts mit Kratos zu tun hat. Oder doch?
      
Cory Barlog sorgte in den Abendstunden für reichlich Spekulationen unter seinen Twitter-Followern und in verschiedenen Gaming-Netzwerken. Der Creative Director der SIE Santa Monica Studios machte sich in den vergangenen Jahren als Director von „God of War“ einen Namen und brachte heute einen Tweet in den Umlauf, der im Grunde nur aus „End Transmission“ und Morsezeichen besteht.
Und würde das allein nicht reichen, um die Spekulationen unter den Fans anzuheizen, aktualisierte er auf Twitter sein Profilbild und seinen Bannerhintergrund. Der Hintergrund scheint voller Sterne zu sein, während das Profilbild einen Satelliten zeigt. In seiner Bio erscheinen die Morsezeichen „….. ….. …. … .. .“, die übersetzt „55HSIE“ ergeben. Die letzten drei Buchstaben könnten für Sony Interactive Entertainment stehen. Es ist der Publisher hinter „God of War“.
Doch was möchte uns Cory Barlog damit sagen? Befindet sich ein „God of War“ im Weltall in der Pipeline? Das ist äußerst unwahrscheinlich. Oder arbeitet Sony Santa Monica an einem ganz anderen Projekt? Wir wissen es nicht.
Sony Santa Monica betonte nach der Veröffentlichung des neusten „God of War“ mehrfach, dass eine Fortsetzung des Action-Rollenspiels im Interesse des Studios wäre. Doch Barlogs Twitter-Rätsel deuten eher darauf hin, dass das potenzielle neue Projekt nichts mit Kratos und Atreus‘ laufender Saga zu tun hat. Es sei denn, die beiden finden sich plötzlich nach einem Streit mit Thor im Weltraum wieder, worauf niemand sein Geld verwetten sollte.

        +++ God of War: Game-Director Cory Barlog spricht sich für eine PC-Version aus +++
      
Sollte sich das Rätsel zeitnah lösen, erfahrt ihr es an dieser Stelle. Vielleicht werden wir auch erst im kommenden Jahr mehr erfahren. Es gibt Gerüchte, dass für Februar 2020 ein neues PlayStation-Event angesetzt ist. In der Zwischenzeit könnt ihr euch auf Twitter oder in den Kommentaren an der Diskussion zum Teaser beteiligen:
