
# '가스실'된 인도…런던·베이징의 대기오염 해결법은 '이랬다'

Published at: **2019-11-05T06:13:21+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 권영미 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3761263)

인도가 연일 사상 최악의 대기 오염에 신음하고 있는 가운데 앞서 이를 경험했던 영국 런던과 중국 베이징, 멕시코의 뉴멕시코시티 등의 사례에 관심이 쏠리고 있다. 수많은 이들이 목숨을 잃었던 이들 도시는 대기 정화에 성공했거나 아직도 노력 중이다. 4일(현지시간) BBC에 따르면 런던의 경우 산업화가 한창이던 19세기와 20세기에 짙은 스모그가 자주 발생했다. 특히 악명을 떨친 것은 1952년 '그레이트 런던 스모그'였다. 주민들은 추운 날씨에 낮은 질의 석탄을 난방을 위해 때고 도시 내에 위치한 석탄 발전소 등이 연기를 뿜어내면서 런던의 안개와 결합되어 단 사흘동안 1만명 이상이 목숨을 잃은 것으로 추정된다. 영국은 1956년에 대기오염방지법(Clean Air Act)을 통과시켜 '연기 통제 지역'을 설정해 여기서는 가정용이든 산업용이든 무연 연료만 사용할 수 있도록 규제했다. 또 더 깨끗한 연료로 전환하는 가계에 보조금을 지급했다. 유럽 내에서는 여전히 대기 질이 나쁜 편에 속하지만 이 법 덕에 수십년간 런던의 공기 질은 상당히 향상되었다. 베이징도 극적으로 공기 질이 개선된 곳 중 하나다. 2014년 상하이사회과학원은 1980년대 이후의 급속한 산업화를 겪은 베이징에 대해 공기질이 '인간이 살 수 없는 도시'라고 평가했다. 하지만 다년간의 노력 끝에 미세먼지의 급격한 감소를 이뤄냈다.  올해 발간된 한 유엔 보고서는 2013년에서 2017년 사이에 불과 4년 만에 베이징의 미세 먼지 수준이 35% 감소했다고 밝혔다. 베이징을 둘러싼 주변 지역의 먼지 감소 수준은 25% 수준이라면서 보고서는 "지구상의 다른 어떤 도시도 이런 위업을 달성하지 못했다"고 밝혔다.이는 중국 정부가 1998년부터 20년 동안 도입하고 실행한 조치들 덕분으로 평가된다. 중국은 배기가스 배출 기준을 대폭 강화하고 첨단 대기질 모니터링 시스템을 만들었으며 대중교통을 더 확충했다. 하지만 중국 역시 대기 오염 문제를 완전히 해결할 수는 없었다. 현재 뉴델리를 짓누르는 초미세먼지(PM2.5)는 중국에도 여전히 큰 문제로 남아 있다. 멕시코의 수도 멕시코 시티는 1970년대~80년대에 하루에 숨쉬는 것만으로도 수십 개비의 담배를 피우는 것과 맞먹는 극심한 대기 오염을 겪고 있었다. 1992년 유엔은 '지구 상에서 가장 오염된 도시'라는 불명예스러운 이름을 멕시코시티에 붙여주었다. 하지만 멕시코시티는 번호판 숫자에 따라 일주일에 하루 운행을 금지해 운행량을 20% 줄이는 등 1989년 자동차 사용에 대해 세계 최초로 규제를 부과하면서 공기 질 개선에 발벗고 나섰다. 이로 인해 멕시코시티에선 그 후 몇년간 공기 질이 개선됐다. 하지만 현재 일부 주민들은 차량 운행 규제를 무시하거나 차량을 한대 더 사서 매일 차를 몰고 있고, 인구도 점점 늘어 차량 운행 시간이 길어져 대기오염이 더 심해지고 있는 상황이라고 BBC는 전했다. ungaungae@news1.kr
