
# Первого ноября в каменском театре состоялась премьера «Игра в любовь»

Published at: **2019-11-01T22:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [dndz.tv](http://dndz.tv/article-30019.html)

Пятница – начало уик-энда выдалось горячим в театре им. Леси Украинки. По пьесе известного во всем мире драматурга Марка Камолетти заслуженный деятель искусств Украины, режиссер-постановщик Сергей Чулков представил комедию положений «Игра в любовь».Сумасшедший темп, море шуток и курьезных ситуаций спектакля наполнили позитивом всех гостей театра и дали заряд бодрости на все выходные. Восторженные зрители не могли сдержать восхищения от увиденного спектакля и непревзойденной игры актеров. Как удается главному режиссеру Сергею Чулкову так чувствовать зрителя, улавливать его желания и потребности? Его выбор пьес на постановку безукоризненный. Подтверждение тому эйфория, которую испытывали зрители от начала и до конца этого спектакля.Даже в транспорте и по дороге с театра публика продолжала восхищаться спектаклем, особенно темноволосой кухаркой-актрисой-племянницей и другими ролями, которые исполняла Юлия Жилина в этой постановке.  Ее, казалось бы, простая героиня-кухарка Сюзетта выдает такие перлы, что слезы катятся из глаз от смеха. Любительница горячительных напитков выходит из очень щекотливых ситуаций с колоссальной прибылью и норковым манто. На страже ее чести всегда стоит ее мышонок Джордж (Олег Ермоленко), сломавший «не одну дюжину ребер». Дача семейной четы Бернара и Жаклин превращается в клубок интриг и хитросплетений, в паутину которых попадают и сами герои пьесы.  Бернару (Сергей Винокуров) не удается отправить любимую женушку (заслуженную артистку Украины Светлану Комарову) к ее матери. И его запланированный уик-энд с любовницей-моделью Сюзанной (Вероника Полевая) оказывается на грани срыва, поэтому он просит о помощи лучшего друга Роберта (Максим Монастырский). Как находчиво изворачиваются и выкручиваются герои комедии нужно видеть. За такой легкий, отдыхающий и очаровательный спектакль хочется сказать Сергею  Чулкову большое спасибо. А темпераментной и харизматичной актрисе Юлии Жилиной низкий поклон. 
