
# Dorados de Sinaloa vs Alebrijes de Oaxaca: Minuto a minuto

Published at: **2019-11-02T20:43:00+00:00**

Author: **Horacio Beltrán**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Dorados-de-Sinaloa-vs-Alebrijes-de-Oaxaca-Minuto-a-minuto-20191102-0249.html)

Arranca el juego entre los Dorados de Sinaloa y los Alebrijes de Oaxaca, correspondiente a la jornada 12, penúltima del Torneo Apertura 2019 de la Liga de Ascenso MX
Los Alebrijes tienen su primer intento de anotar pero el tiro de Daniel Cisneros se va para afuera del arco
Dorados amenaza, disparo dentro del área de Fabián Bordagaray rechaza el portero, y remate de Amaury Escoto pega en un poste
Marcador se mantiene 0-0
Diego Jiménez, de Alebrijes hace tiro cruzado que se va desviado
Tiro de esquina de Daniel Cisneros, de Alebrijes pero es rechazado por la defensa de los Dorados
Tiro libre directo de Bordagaray se le escurre el balón al portero, pero le anulan gol a Dorados por un fuera de lugar.
Dorados lo vuelve a intentar, en un rebote Amaury Escoto hace disparo de pierna derecha pero rechaza el portero, se salva Alebrijes.
Dorados insiste pero falta el toque fino para culminar en gol las jugadas

        Finaliza el primer tiempo, Dorados y Alebrijes empatan sin goles.
      

        Inicia el segundo tiempo.
      
Los Dorados buscan el gol ante Alebrijes que los mantenga con vida, Oaxaca ha demostrado una buena defensa.
Falta a favor de Dorados, Escoto hace tiro de pierna derecha que se va desviado
Daniel Cisneros hace tiro libre que desvía la defensa de Dorados.
Alebrijes se repliega atrás y juega al contragolpe que desepera al cuadro de Dorados
Cambio de Dorados sale Juan Pablo Meza y entra a la cancha Vinicio Angulo
Cambiio de Dorados, sale Fabián Bordagaray y entra Rubio Mendez
Gol de Alebrijes. Diego Jiménez aprovecha un centro para rematar de cabeza y vencer al portero de Dorados. Oaxaca gana 1-0
Cambio de dorados, sale Adolfo Domínguez y entra Ángel López
El equipo local insiste pero Alebrijes mantiene ordenada su defensa para mantener la ventaja en el marcador
Tiro de esquina de Angel López pero se va desviado, se salva Oaxaca
Cambio de Alebrijes de Oaxaca, sale Diego Rafael Jiménez y entra Edgar Jahir Alaffita
Dorados cerca de anotar. Ángel López hace disparo que rechaza el portero de Alebrijes. Se mantiene el 1-0 a favor de Oaxaca
En tiempo de compensación, Vinicio Angulo, de Dorados, recibe servicio dentro del área pero su remate de pierna derecha sale desviado del arco defendido por José Francisco Canales.

        Termina el juego Alebrijes se lleva el triunfo ante Dorados 1-0.
      
Pero un jugador de Oaxaca, Mario Orozco es sacado en camilla y se lo lleva una ambulancia, tras un choque accidental que tuvo con Viniciio Ángulo.
