
# Гринпис открывает интерактивную фотовыставку о лесных пожарах

Published at: **2019-11-01T14:11:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/grinpis-otkryvaet-interaktivnuyu-fotovystavku-o-lesnyh-pozharah/)

С 4 по 10 ноября на территории лофт-апартаментов и общественного пространства «Красная Стрела» будет открыта интерактивная фотовыставка «Останови огонь!». Выставка посвящена природным пожарам и Добровольным лесным пожарным Центрального региона. Каждый желающий сможет увидеть фотографии, сделанные во время работы добровольных лесных пожарных в разных регионах страны в 2010—2019 годах, пообщаться с настоящими пожарными волонтерами и оказаться на торфяном пожаре в виртуальной реальности.
Летом 2019 миллионы гектар лесов горели по всему миру: в разных регионах России пожарами было уничтожено более 13 млн Га леса, в Бразилии более 4 млн га дождевых лесов, Аляске — 10 млн га, Калифорнии — свыше 80 тысяч га. Представители культуры и шоу-бизнеса пытались воздействовать на ситуацию: американский актер Леонардо Ди Каприо пожертвовал более 5 млн долларов на тушение Амазонки, Дима Билан вместе с пожарными тушил леса Московской области, певица Монеточка записала специальный трек, посвященный пожарам в Сибири, Баста, Яна Рудковская, Сергей Лазарев, Мария Кожевникова и другие призывали не закрывать глаза на проблему.
Но для того, чтобы внести свой вклад в сохранение лесов, не обязательно обладать влиянием и большими финансовыми возможностями — в ряды добровольных пожарных может попасть любой желающий старше 18 лет, не имеющий проблем со здоровьем. Однако нужно осознавать, что это физически тяжелая, вредная для здоровья работа, где необходима длительная подготовка и строжайшая дисциплина — ведь речь идет о настоящем тушении пожаров.
Главная задача добровольных лесных пожарных — предотвращение появления пожаров по вине человека, из-за которого возникает 90% всех пожаров. Активисты рассказывают людям, как возникают пожары, убеждают не жечь траву по весне, не оставлять горящие костры и окурки без присмотра.На выставке каждый желающий сможет узнать, как потушить горящий торф, куда звонить при виде природного пожара, в каком направлении спасаться от огня, и многое другое, о чем расскажут пожарные волонтеры, журналисты, представители Гринпис и ФБУ «Авиалесоохрана». Интерактивная часть выставки позволит окунуться в истории пожарных добровольцев и побывать на торфяном пожаре в виртуальной реальности.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
