
# У погибшей в ухтинском детском саду пятилетней девочки была ротовирусная инфекция

Published at: **2019-11-05T12:45:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188408)

Стала известная конкретная причина смерти пятилетней девочки из Ухты.
У погибшей во время тихого часа воспитанницы детского сада №11 в Ухте была ротавирусная инфекция. Об этом телеканалу "Юрган" сообщил мэр Ухты Магомед Османов.
Заболевание вовремя не обнаружили. При этом, по словам градоначальника, главной проблемой он считает сокращение полномочий и рабочего дня у медиков в детских садах.
"По всем вопросам здоровья детей приходится обращаться в поликлиники. Это осложняет ситуацию", - отметил М.Османов.
Отметим, в социальных сетях ухтинцы активно обсуждают причину смерти ребенка. В сеть просочилась информация о том, что девочка захлебнулась рвотными массами, что вызвало асфиксию.
Тем не менее, следственные органы распространили официальную причину смерти ребенка: по предварительным данным судебно-медицинского исследования, причиной смерти девочки стало острое развитие заболевания, что может свидетельствовать о ненадлежащем исполнении ответственными лицами своих обязанностей по выявлению заболевания у ребенка и оказанию ему своевременной медицинской помощи.
Напомним,  30 октября в одном из детских садов Ухты во время тихого часа умерла пятилетняя девочка. На следующий день после случившегося Управление образования Ухты объявило о собственном расследовании по факту смерти ребенка. Результаты оно готово предоставить по истечении 15 дней. "Комиинформ" уже обратился с соответствующим запросом в мэрию Ухты.
Кроме того, следственные органы Следственного комитета РФ по Коми возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 293 УК РФ (халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека).
"Комиинформ" также обратился с официальным запросом в региональное Следственное Управление, чтобы ведомство предоставило более подробную информацию о случившемся, в том числе о предварительных выводах: кто виноват в трагедии.
Напомним, также Министерство образования, науки и молодежной политики РК направило указания во все муниципальные образования Коми, чтобы они организовали проверки в детских садах. В ходе проверок предстоит выяснить, правильно ли исполняется законодательство по обеспечению охраны жизни и здоровья детей.
"Комиинформ" направил запрос в Минобраз РК, чтобы ведомство пояснило, какие конкретно мероприятия будут проводиться в ходе проверок.
