
# «Главная беда Сибири – это угольное топливо». В Москве обсудили создание экологического машиностроения

Published at: **2019-11-01T16:52:00+00:00**

Author: **Юлия Иванцова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2356778)


        Во Всероссийском теплотехническом институте прошел круглый стол на тему создания продукции экологического машиностроения для перехода отечественной энергетики на принципы наилучших доступных технологий (НДТ). Мероприятие прошло в рамках международной научно-технической конференции «Экология в энергетике», которая проводилась в столице 30-31 октября. О главных проблемах при переходе на НДТ и путях их решения – читайте в материале «ФедералПресс».
      
В начале проведения круглого столе было отмечено, что Минпромторг РФ готовит концепцию развития экологического машиностроения. Сейчас разосланы опросы предприятиям первой категории для анализа потребностей потребителей, оценки возможностей отечественного машиностроения.
Одной из важных тем стала экологическая обстановка на территории Байкальской природной территории. Елена Майсюк, старший научный сотрудник отдела проблем региональных проблем энергетики ИСЭМ СО РАН, ИНЦ СО РАН рассказала какое топливо используют ТЭС в Иркутской области.

        «В Иркутской области 98 котельных разной мощности, из них: 66 угольных, 19электрокотельных, 9 дровяных, 3 газовые, 1 – мазутная. Площадь охраняемых природных территорий – 25, 6 тыс км кв. Расчетный выброс оценивается ежегодно в 23-24, 5 тысяч т из которых твердые вещества составляют – 80%, оксид азота 1% и диоксид серы – 19%. И распространяется в основном на север и юг ООПТ», - сказала Елена Майсюк.
      
Она ссылалась на постановление правительства о списке запрещенных видов деятельности на Байкальской природной территории. В нем указано, что запрещено строительство зданий, работающих на угле котельных и тепловых электростанций за исключением тех, где проводится капитальный ремонт, реконструкций угольных ТЭС.
Для снижения антропогенной нагрузки на атмосферу был предложен ряд мер: введение процедуры предварительной подготовки и очистки топлива перед сжиганием для улучшения качества исходного топлива, мероприятия по предотвращению образования вредных примесей в процессе сжигания топлив, регулирование режимов сгорания, использование добавок и присадок в топливный тракт.
Были упомянуты также очистка дымовых газов улавливающими устройствами с установкой коммуникаций для размещения уловленных продуктов, замещение одного вида топлива другим, более экологичным, внедрение безотходных технологий.
Еще одной из бед электроэнергетики является повышенные выбросы диоксида серы при работе ТЭС.
«Эта же проблема волнует восточных регионы РФ, где работают многие угольные ТЭС. К тому же, помимо неэкологичного топлива, они используют устаревшее оборудование», - Михаил Сапаров, представитель ОАО «ВТИ». Особенно плохая ситуация с котельными малой мощности, которые обеспечивают бюджетные учреждения: детские сады, школы и так далее. У них нет очистки и поэтому они являются источниками выброса твердых частиц.

        «Для улучшения ситуации предлагаем проводить предприятиям сортировку угля, которая позволит снизить эффективность сжигания топлива на 5-12 %, сократить расход до 24 %, перейти на использование автоматизированных котлов, что позволит улучшить качество режимов сжигания, переходить на сжиженный природный газ», - отметила Елена Майсюк.
      
Кроме этого, специалисты считают, что необходимо внедрить современные природоохранные технологии с высокой степенью очистки, предварительной подготовкой топлива, использование низкосернистых углей.
В ходе мероприятия также были отмечены такие важные пункты, как отсутствие нормативно-правового для создания перспективных технологий в экологичном машиностроении.
Специалистов также смущают отсутствие взаимосвязанного толкования определений создаваемых технологий, отсутствие льгот для энергокомпаний, образцов и пилотных установок. Для перехода теплоэнергостанций на экологичное оборудование необходимо разработать технологические показатели НДТ с учетом классификации котлов по мощности, виду и качеству топлива для котельных установок ТЭС, ввести новые технологические показатели НДТ.

        «Они должны быть ориентированы на зарубежные стандарты и планируемые международные обязательства РФ по экологическим вопросам, чтобы способствовать прогрессивному развитию экологического машиностроения и обеспечить выполнение государственных экологических задач в сфере энергетики», - отметил Михаил Сапаров, представитель ОАО «ВТИ». Эксперты также предложили провести реконструкцию или замену золоуловителей на пылеугольных ТЭС.
      
Отработанные технологии, технические решения и производители газоочистного оборудования в РФ имеются.

        «При замене котлов и золоуловителей предусмотреть оснащение новых котлов установкой для селективного некаталитического восстановления оксидов азота. Это позволит при минимальных капитальных затратах в два раза снизить выбросы главных загрязняющих веществ», - заключил в конце обсуждения Дмитрий Никитин, проректор по взаимодействию с индустриальными партнерами и развитию ФГБОУ ВО «МГТУ «СТАНКИН»
      
Все предложения были добавлены в текст резолюции, которая будет направлена в соответствующие органы власти и профильные ведомства.
