
# Le Bloc de l’Est était déjà fissuré avant la chute du Mur de Berlin

Published at: **2019-11-05T06:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/le-bloc-de-lest-etait-deja-fissure-avant-la-chute-du-mur-de-berlin_13677360/)


        La chute du Mur de Berlin, le 9 novembre 1989, occupe une place à part dans l’imaginaire occidental. C’est, cependant, le retrait des troupes soviétiques d’Afghanistan, décidé en 1988, qui a permis à la future capitale de l’Allemagne réunifiée de réussir ce que Budapest, Prague et Gdansk avaient initié. 
      
La chute du Mur de Berlin, le 9 novembre 1989, a certes précipité l’effondrement du Bloc de l’Est. Mais la faille était plus ancienne et aurait pu être colmatée par la force.« L’insurrection de Budapest en 1956, le Printemps de Prague en 1968 et les grèves de Gdansk en 1980 rappelle le politiste Jacques Rupnik, chercheur à Sciences Po, avaient déjà montré l’incapacité à se réformer des régimes sous domination soviétique. Mais la force avait alors prévalu. 
L’histoire a bifurqué à la faveur du retrait de l’Armée rouge d’Afghanistan : « Le départ des derniers soldats soviétiques en février 1989 a acté l’échec de l’intervention militaire. Cette renonciation à l’usage de la force a, autant que la perestroïka (restructuration) et la glasnost (fin de la censure) initiées par Mikhaïl Gorbatchev en 1985, contaminé les pays satellites de l’URSS. » 
« Deux options, reprend le politiste, s’affrontaient donc : soit la voie ouverte par Gorbatchev d’une réforme sans recours à la force, soit la voie chinoise d’une modernisation autoritaire. »
L’ouverture de la frontière fin juin entre la Hongrie et l’Autriche suite à la décision du gouvernement hongrois, le 2 mai, de lever le rideau de fer, concrétisait la première : « Les Allemands de l’Est dans leur exode massif vers l’Allemagne de l’Ouest pouvaient désormais contourner le Mur. La possibilité de se rendre à l’Ouest était au cœur des mobilisations d’octobre. A preuve, la vraie fausse gaffe de Günter Schabowski, porte-parole du gouvernement, qui déclara par erreur, le 9 novembre, lors d’une conférence de presse, que la liberté de voyager des Allemands de l’Est entrait en vigueur “immédiatement”, fut pris à la lettre par ses compatriotes, obligeant les gardes, face à la foule qui les pressait, à ouvrir la frontière. C’en était fini du Mur de Berlin. »Reste que la Révolution de velours, en Tchécoslovaquie, est le symbole même de cette voie apaisée : « Du 16 novembre au 29 décembre, des manifestations pacifiques ont porté Vaclav Havel au pouvoir alors qu’il avait commencé l’année en prison… » 

        Jérôme Pilleyre
      
