
# [줌인] 美 최대 '네오나치' 단체 인수, 해산 기도한 흑인 인권운동가의 죽음

Published at: **2019-11-07T05:27:27+00:00**

Author: **이정수 인턴기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110702053.html)

입력 2019.11.07 14:27 | 수정 2019.11.07 15:00 미국 최대의 극우 인종주의 네오나치(신나치주의) 단체를 인수하고 지도부를 장악하는 방법으로 해체를 꾀한 흑인 인권운동가 제임스 스턴이 해당 단체와의 소송 중 안타깝게 사망했다. 6일(현지 시각) CNN은 캘리포니아에서 인권운동가로 활동해온 제임스 스턴이 방광암 투병 끝에 지난 달 11일에 안타깝게 사망한 사실을 뒤늦게 확인해 보도했다. CNN은 생전 그와 가까웠던 친구 안 리스트를 인용, 스턴이 캘리포니아 주(州) 모레노 벨리의 자택에서 숨을 거뒀다고 전했다.스턴은 올해 1월 미국 최대 네오나치 단체인 ‘국가사회주의운동(National Socialist Movement·NSM)’ 인수한 바 있다. 스턴은 앞서 민권운동가로 활동하던 자신이 ‘네오나치의 수장’으로 변모하기까지의 극적인 이야기를 워싱턴포스트와의 인터뷰를 통해 공개하기도 했다.
2007년 자신이 최고경영자(CEO)로 있던 화장품 업체가 사기에 휘말리면서 징역을 살게 된 스턴은 복역 도중 백인 우월주의 단체로 악명이 높은 ‘KKK(Ku Klux Klan)’의 지도자를 만났다. 백인 우월주의 단체의 지도자와 흑인 민권 운동가의 ‘기묘한 친분’ 관계를 통해 그는 마침내 네오나치 단체 NSM의 당시 지도자 제프 쇼프를 만날 수 있게 되었다. NSM은 1974년 미국나치당(ANP)의 일부 당원들이 탈당해 결성한 단체로, 현재 미국 32개 주(州)에서 약 400여명의 회원을 거느린 것으로 알려진 미국 최대의 네오나치 단체다. 스턴은 쇼프의 삐뚫어진 마음을 돌려보려 노력했지만 쉽지 않았다. 하지만 쇼프 대표가 올해 초 2년 전 있었던 ’샬러츠빌 폭동’ 관련해 고소를 당하자 스턴에게 법적 자문을 구한 것이 NSM 인수로 이어졌다.스턴은 이를 계기로 쇼프에게 계기로 ‘새로운 출발’을 하자며 설득했고, 궁지에 몰린 쇼프는 스턴에게 NSM의 대표 자리를 넘겼다. 권한을 넘겨받은 스턴은 자신의 인터넷 계정을 통해 "나는 미국에서 너무나 오랜기간 누려선 안될 특권을 누려온 KKK와 NSM, 두 단체의 뿌리를 뽑기 위해 그들을 표적으로 삼아왔다"며 숨겨왔던 본심을 드러냈다.마치 첩보영화에서나 나올법한 이야기로 스턴은 동료 민권운동가들 사이에서는 ‘현대판 트로이 목마’라는 별명을 얻었다. 스턴의 본심을 알게되자 쇼프는 "그에게 속았다"며 분노했지만 이미 대표 권한은 그의 손을 떠난 뒤였다. NSM은 다른 사람을 대표로 재차 올린 뒤, 권한을 되찾기 위해 스턴에게 소송을 걸었다.생전에 그는 ‘유대인 학살’이나 ‘노예제’ 관련한 진실을 알림으로써 인종차별주의자들을 ‘교화’시키는 데 주력한 것으로 알려졌다. 리스트는 CNN 인터뷰에서 스턴이 숨을 거두기 전에 자신에게 이 같은 사명을 계속 이어가가도록 부탁했다며 "끝내기엔 너무나 중요한(Too important to end)" 스턴의 유산을 앞으로도 계속 이어나갈 것임을 시사했다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
