
# Сорок лет «Смерти Америки» в Иране: переговоры с США под запретом аятоллы

Published at: **2019-11-04T11:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/sorok-let-smerti-ameriki-v-irane-peregovory-s-ssha-pod-zapretom-ayatolly)

Тысячи иранцев в эти часы понедельника, 4 ноября, скандируют «Смерть Америке» возле бывшего посольства Соединённых Штатов в Тегеране. Таким образом в иранской столице и других городах Исламской Республики отмечают 40-ю годовщину со дня захвата американского диппредставительства в 1979 году, спустя несколько месяцев после Исламской революции.
Накануне, 3 ноября, верховный руководитель Ирана аятолла Сейид Али Хаменеи заявил, что не снимет запрет на переговоры Тегерана с Вашингтоном, сколько бы последний ни просил о них.
Государственное телевидение ИРИ показало как тысячи граждан утром в понедельник заполняют улицы, прилегающие к зданию бывшего посольства США, которое сорок лет назад иранские власти назвали «логовом шпионов».
По сообщениям местных СМИ, манифестации и митинги, приуроченные к сегодняшней дате, проходят по всей стране.
Представители революционного иранского студенчества ровно сорок лет назад взяли штурмом американскую дипмиссию, после чего находившиеся там более 50 граждан США очутились в течение 444 дней в статусе заложников. С тех пор Иран и США остаются врагами.
Аятолла Хаменеи в воскресенье возобновил запрет на переговоры с Соединёнными Штатами, назвав две страны непримиримыми противниками. «Те, кто считает, что переговоры с врагом решат наши проблемы, на сто процентов неправы», — сказал он.
Между тем, парламент Ирана ранее одобрил меру, требующую, чтобы школьные учебники страны освещали «преступления Америки». Во время принятия соответствующей законодательной инициативы парламентарии также скандировали «Смерть Америке».
Напомним, 19 января 1981 года США и Иран подписали Алжирские соглашения при посредничестве правительства североафриканской страны. Документ способствовал освобождению американских дипломатов, которые более года находились в Иране в качестве заложников. В соглашениях указывалось, что США не будут вмешиваться во внутренние дела Тегерана, а также разморозят банковские счета Ирана и снимут торговые санкции в отношении страны. Иран в свою очередь обязался выплачивать внешний долг перед США.
Как сообщало EADaily, согласно новому докладу Госдепартамента США, опубликованному, 1 ноября, Иран остаётся «худшим государственным спонсором терроризма в мире». «(Иранский) режим тратит почти один миллиард долларов в год на поддержку террористических групп, которые служат его доверенными лицами и распространяют свое пагубное влияние по всему миру», — говорится в ежегодном обзоре Госдепа по ситуации с терроризмом в мире (Country Reports on Terrorism) за 2018 год.
«Тегеран финансировал международные террористические группы, такие как „Хизбалла“, ХАМАС и палестинский „Исламский джихад“. Он также участвовал в собственных террористических заговорах по всему миру, особенно в Европе», — утверждает американское внешнеполитическое ведомство.
В качестве примера в Госдепе указывают на действия «иранских оперативников» в Европе, в частности, во Франции, где летом прошлого года был раскрыт «заговор» спецслужб Исламской Республики против политических противников «режима» в Тегеране.
Напомним, 8 апреля этого года США внесли иранский Корпус стражей Исламской революции (КСИР) в собственный список зарубежных «террористических организаций». За этим последовало аналогичное решение Ирана в отношении Центрального командования ВС США (CENTCOM, в зону его ответственности входит Ближний Восток).
