
# El modo incógnito llega a Google Maps para todos los usuarios

Published at: **2019-11-01T08:09:17+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/modo-incognito-google-maps-android-todos-usuarios.html)

La privacidad y la seguridad de nuestros datos son algo que Google lleva un tiempo diciendo que debemos valorar. Sí, es cierto que la empresa se vale de esos datos para hacer negocio, pero también es cierto que desde que este tema es una preocupación pública parecen haber dado un cierto giro en su política.
Una de las decisiones más esperadas era la integración del modo incógnito en sus productos, algo que hemos usado mucho en Chrome, también en Youtube y que, por fin, llega a Android.
En un hilo creado en sus foros de soporte, la empresa ha confirmado la llegada oficial del modo incógnito de Google Maps a todos los usuarios de Android.
Para los que no lo sepáis, en un uso normal de las aplicaciones, los datos se guardan en nuestra cuenta de Google. Si navegamos en Chrome se guardan las páginas que visitamos, si lo hacemos en Youtube los vídeos que vemos, y en Google Maps, los sitios que visitamos.
Cuando activemos el nuevo modo incógnito las direcciones, búsquedas y lugares que veamos en la aplicación no se guardarán en nuestra cuenta.
Si queremos activar el modo incógnito de Google Maps lo que debemos hacer es.
Recordemos que las aplicaciones podrán seguir teniendo acceso a nuestra localización ya que hacen uso de los datos del GPS, no de Google Maps, por lo que tendremos que tenerlo en cuenta.
Esta actualización está siendo enviada a todos los usuarios de Android pero al ser escalonada, como siempre, podríamos tardar unos días en tenerla disponible.
