
# Barrio Latino: Mira quiénes acompañarán a Don Omar y Tito El Bambino es esta nueva edición

Published at: **2019-11-05T17:50:50+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517384-barrio-latino-mira-acompanaran-don-omar-tito-bambino-nueva-edicion-estadio-san-marcos-rkm-ken)

La quinta edición del festival Barrio Latino, que se realizará el sábado 14 de diciembre en el Estadio de San Marcos, anunció su cartel internacional, el cual es liderado por Don Omar y Tito El Bambino, y que hoy se completa con Justin Quiles, Rauw Alejandro y Tony Dize; quienes se presentarán con RKM & Ken-Y y Baby Rasta & Gringo, previamente anunciados.
Como ha comentado el público en las redes sociales del evento, se trata de una edición que reivindicará el sonido “old school” del género urbano, en momentos donde estrellas como Don Omar y Tito El Bambino han regresado con fuerza al panorama musical gracias a sencillos y videos que gozan de amplia popularidad en el mundo entero.
Sin embargo, la incorporación de Justin Quiles y Rauw Alejandro asegura una cuota de actualidad al festival, ya que ambos artistas son de los más populares en la escena actual del reggaeton, con cifras que superan los 25 millones de oyentes mensuales en Spotify y videos que son tendencia en YouTube.
Tony Dize, otro nuevo nombre que se une al cartel de Barrio Latino, ya es una figura consagrada en el género y vendrá a Lima para cantar varios de sus éxitos, como “Quizás”, “Permítame”, “Solos” o “Prometo olvidarme”, junto a las estrellas RKM & Ken-Y y Baby Rasta & Gringo, que fueron anunciadas con anterioridad como parte del evento.
Don Omar una de las figuras más respetadas y populares del género urbano, encabezará el cartel internacional de la quinta edición del festival Barrio Latino. El artista puertorriqueño volverá a nuestro país luego de un par de años de silencio voluntario, donde su popularidad se incrementó debido al avance del reggaeton en el mundo entero.
Tito “El Bambino”, uno de los artistas internacionales más importantes de reggaeton, es otro de los headliners de la quinta versión de este evento musical. El cantante, que se mantiene vigente tras 20 años de trayectoria, presentó hace poco “Imagínate”, su nueva canción, al lado de Pitbull y Alfa.
La quinta edición de Barrio Latino, el evento de música urbana más importante del Perú, se realizará el sábado 14 de diciembre en el Estadio de San Marcos. 
