
# В Белом доме не увидели доказательств quid pro quo в показаниях топ-дипломатов США

Published at: **2019-11-05T21:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/impichment-trampa-belyy-dom-prokommentiroval-pokazaniya-volkera-i-sondlanda-50051822.html)

Об этом пишет CNN.
По словам пресс-секретаря Белого дома Стефани Гришэм, показания топ-дипломатов показывают, что доказательств для расследования импичмента «еще меньше, чем считалось ранее».
«Посол Сондленд открыто заявляет, что он „не знал (и до сих пор не знает), когда, почему или кем была приостановлена ​​помощь“. Он также сказал, что „допустил“, что существует какая-то связь с помощью, но не может назвать надежный источник этого предположения»,-сказала она.
Представительница Белого дома отметила, что показания Волкера подтверждают, что не было никакого quid pro quo (услуга за услугу) со стороны президента Дональда Трампа, поскольку «украинцы на тот момент не знали об удержании военной помощи».
Напомним, что посол США в ЕС Гордон Сондленд признал, что сказал помощнику президента Украины Андрею Ермаку, что предоставление военной помощи зависит от расследования Киевом дела против политического оппонента Дональда Трампа.
Спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа после скандала вокруг телефонного разговора главы Белого дома и президента Украины Владимира Зеленского.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
Демократы расследуют вопрос о том, заблокировал ли Трамп военную помощь, чтобы оказать давление на Украину и, в конце концов, заставить Киев начать политически мотивированное расследование против его оппонента.
Трамп настаивает, что разговор з Зеленским был «идеальным» и что в контактах с украинскими властями не было quid pro quo (услуга за услугу).
