
# Duelo de altura en el Sánchez Pizjuán

Published at: **2019-11-02T07:35:02+00:00**

Author: **Albert Gracia**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/atletico-de-madrid/duelo-altura-sanchez-pizjuan-7710887)

Un partido de más de tres puntos. Parte del crédito de ambos proyectos pasa por el Sánchez Pizjuán. Sevilla y Atlético se ven las caras en un encuentro que se prevé de alto copete, con dos equipos tocados por la varita mágica de la intensidad. Lopetegui y Simeone andan con dudas en las últimas semanas tras no acabar de arrancar y una victoria en uno de los clásicos del fútbol español podría significar un buen punto de inflexión para empezar a despegar. 
Los dos proyectos son excitantes pero los resultados priman y toca comenzar a encadenar victorias. Los de Nervión estuvieron cerca de asaltar Mestalla en la última jornada pero finalmente Sobrino arañó un punto en un partido en el que el Sevilla demostró que sabe competir ante rivales de su entidad.
Con la fiabilidad defensiva por bandera, el cuadro de Lopetegui debe dar un paso más en ataque, donde todavía no ha conseguido engrasar su maquinaria. Ocampos está siendo el protagonista en las últimas fechas y se ha destapado como goleador. Pero falta la pólvora de los ‘9’. 
Chicharito le ha ganado la partido a De Jong y será titular ante un Atlético que llega con las importantes bajas de Savic, Giménez y Joao Félix. Con Diego Costa en sus horas más bajas, Morata será el titular tras encadenar tres encuentros goleando.
Los resultados no están siendo los esperados y un tropiezo complicaría y mucho alcanzar al Barcelona en el liderato liguero, uno de los objetivos planteado en este nuevo Atlético. El Sánchez Pizjuán dictará sentencia. Una victoria podría ser balsámica. 
