
# Прогноз і ставка. «Астана» – «АЗ Алкмар»: чи буде знову розгром?

Published at: **2019-11-06T10:58:00+00:00**

Author: **Андрій Слива**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-astana-az-alkmar-chy-bude-znovu-rozgrom/)

Звичайно дуже важко писати прогноз на матч команд після їхньої нещодавньої очної зустрічі, коли одна з них перемогла на своєму полі 6: 0. За рахунку виходить, що друга команда набагато слабкіше. Але, я думаю, не все так просто.

        17:50, 07 лис 2019
      
«Астана» до цього розгрому зірок з неба не хапала, але й ображати себе сильно не давала. На своєму полі так особливо: щоб переграти казахів, потрібно було попрацювати. На мій погляд, рахунок 6: 0 не відображає співвідношення сил команд. Що сталося в Алкмарі?
«Астана» більшу частину першого тайму вдало пручалася атакам голландців, але потім трапився спірний пенальті за гру рукою у власному штрафному майданчику. Гравці «Астани» рознервувалась не на жарт. Загалом, психологія зіграла важливу роль в тому матчі. Як то кажуть, «Астана» «посипалася» і гра йшла в одні ворота і був ще один пенальті в бік казахстанського клубу і знову за гру рукою у штрафному.
За минулі два тижні і «АЗ» і «Астана» в соих домашніх першостях тільки перемагали, причому всуху. «Астана» зірвала злість на «Актобе» (5: 0) і скромно переграла «Окжетпес» і «Тобол» по 1: 0. «АЗ» продовжив перемагати з великим рахунком: жертвами стали «ПСВ» (4: 0) і «Твенте» (3: 0). На своєму полі «Астана», звичайно, зобов’язана зіграти краще, ніж в Голландії, але потрібно вміти не розкисати після першої невдачі, або відносно несправедливого рішення арбітра. «Астані» вже нічого не допоможе вийти з групи, а ось «АЗ» ще 3 очка не завадять.
Я думаю, голландці їх здобудуть. Я пропоную все-таки поставити на перемогу «Алкмара» з форою (-1) за 1.86.
