
# Georgina Rodriguez

Published at: **2019-11-04T11:20:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/georgina-rodriguez-deslumbra-look-de-1110-euros-que-todas-vao-querer-ter-fotos)


        Georgina Rodríguez e Cristiano Ronaldo não passaram despercebidos na gala MTV European Music Awards.
      
Georgina Rodriguez e Cristiano Ronaldo marcaram presença na gala MTV European Music Awards [EMA's] este domingo, dia 3 de novembro, em Sevilha. O casal sensação não passou despercebido.
À chegada à passadeira vermelha, Georgina e Cristiano marcaram pelo look que ambos decidiram levar ao evento. Georgina, que desta vez era a estrela, chegou com um vestido longo, azul, da marca Jacquemus, que lhe marcava a silhueta de uma forma bastante sensual. Vestido esse que está à venda pelo valor de 485 euros. Por sua vez, nos pés, a modelo espanhola decidiu utilizar umas sandálias brancas da marca, Casadei, que custam 625 euros.
Já Cristiano Ronaldo optou por um look um pouco mais simples. Um fato vermelho, com uma t-shirt branca e uns ténis a condizer.
Desta vez foi Georgina que foi o centro das atenções uma vez que a modelo espanhola foi convidada para subir ao palco e entregar uns dos prémios a um dos artistas nomeados, neste caso, Rosalía.

        Veja os looks do casal na nossa galeria
      
Foi noticiado este fim de semana que um português de 49 anos foi morto na suíça. Mais tarde veio a saber-se que se tratava de Ricardo Marques Ferreira, cabeleireiro de profissão que vivia na Suíça há dois anos. Ricardo Ferreira já havia penteado estrelas como Cristiano Ronaldo, Isabel Angelino, Liliana Campos, Fátima Lopes, Fiona, entre outras.
Texto: André da Silva Carvalho com redação WIN; Fotos: Reuters e MTV
