
# Единственные дети в семье чаще сталкиваются с ожирением

Published at: **2019-11-06T11:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84834-edinstvennye-deti-v-seme-chasche-stalkivayutsya-s-ozhireniem.html)

Риск единственного ребенка в семье столкнуться с ожирением в 7 раз выше, чем у тех, кто имеет братьев и сестёр. А всё потому, что таких детей родители балуют сладостями и неправильными напитками.Единственные дети в семье значительно чаще сталкиваются с лишним весом к моменту 7 дня рождения. Исследователи обнаружили, что у таких малышей вероятность ожирения в 7 раз выше, чем у их ровесников, которые имеют братьев и сестёр. Причина данного явления весьма проста - единственного ребенка родители гораздо больше балуют. А баловство это проявляется разного рода сладкими продуктами питания и напитками, и чем больше ребёнок просит, тем чаще родители идут ему навстречу. Всё это впоследствии негативно сказывается на его талии.Баловство также проявляется и тем, что родители не заставляют ребенка больше двигаться, потакают его желанию проводить всё время перед компьютером или телевизором, покупают ему не самые полезные для движения игрушки. Возможно, именно поэтому сегодня каждый пятый российский ребёнок имеет лишний вес моменту начала обучения в школе. Впрочем, это еще не самая печальная статистика, если учесть, что в США треть детей и подростков страдают от лишнего веса или ожирение. Известна любовь детей к сладкому, но авторы нынешнего исследования решили выяснить, насколько чаще разного рода неправильные продукты и напитки получают единственные дети в семье, и те, кто имеет братьев и сестёр.Медикфорум напоминает, что ожирение может спровоцировать целый ряд опасных хронических расстройств, включая диабет второго типа, среди осложнений которого болезни почек, слепота и даже ампутации конечностей. Необходимость постоянно переносить на своём теле опасные объёмы веса связана с 12 различными опухолями, включая рак груди, который поражает каждый восьмую женщину в определенный период жизни.
