
# Milagro Sala: “Veo una luz de esperanza”

Published at: **2019-11-01T14:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/1/milagro-sala-veo-una-luz-de-esperanza-417994.html)

La líder de la Tupac Amaru, Milagro Sala, celebró hoy el triunfo del Frente de Todos en las elecciones generales del pasado domingo y aseguró que ve "una luz de esperanza" para el país, ya que remarcó que "muchísimos argentinos terminaron de despertar en las urnas".
"No digo que me estoy relajando, pero veo una luz de esperanza", sostuvo la referente kirchnerista desde su casa del barrio de Cuyaya, en San Salvador de Jujuy, donde se encuentra cumpliendo prisión domiciliaria.
En diálogo con FM La Patriada, la exdiputada provincial cuestionó tanto la gestión del presidente Mauricio Macri como la del gobernador jujeño, el radical Gerardo Morales, y destacó el triunfo de Alberto Fernández en las elecciones presidenciales, así como también la de la lista del Frente de Todos en los comicios para diputados nacionales en la provincia norteña.
"Muchísimos argentinos terminaron de despertar en las urnas. Lo que Alberto Fernández dijo en campaña, lo va a efectivizar", subrayó Sala, que en los comicios de 2015 había obtenido una banca en el Parlasur, pero que nunca pudo asumir por haber sido detenida días antes de la asunción de los legisladores de ese organismo.
Asimismo, lamentó que el peronismo no haya competido unido en los comicios jujeños, en los que el radical Gerardo Morales logró la reelección y ratificó su cargo de gobernador.
Respecto a su situación judicial, la líder de la Tupac Amaru denunció que "la Justicia no tiene independencia" en Jujuy, por lo que consideró que "es un desastre lo que está pasando".
"Por el sólo hecho de nombrar a Gerardo Morales, ya comienzan a llevar a juicio político a los fiscales y jueces.
Es un desastre lo que se vive en Jujuy. Tanto se quejaban que la Milagro Sala era violenta, pero esto que ve todo el mundo es violencia pura", lanzó la referente kirchnerista, quien señaló que tiene "muchísimas ganas" de ser gobernadora de la provincia norteña.
Milagro Sala se encuentra detenida desde enero de 2016: primero estuvo alojada en el Penal de Alto Comedero y luego, en diciembre de 2018, fue trasladada a su casa del barrio de Cuyaya, en la ciudad de San Salvador de Jujuy.
La jujeña cumple dos condenas, a 4 y 13 años de cárcel, por haber provocado "lesiones graves" a otro referente social y por encabezar una asociación ilícita, aunque también enfrenta otros procesos en la Justicia.
En octubre de 2016, el Grupo de Trabajo sobre Detención Arbitraria de las Naciones Unidas había reclamado su inmediata liberación por considerar arbitrario su encarcelamiento, aunque no se concretó el planteo del organismo.
