
# Труп 14-летнего подростка, погибшего странной смертью, нашли на железной дороге

Published at: **2019-11-04T09:18:00+00:00**

Author: **Елена Семенова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/379841/)


        По официальной версии, юношу сбил поезд, однако родственники в это не верят, утверждая, что подростка убили
      
3 ноября. На территории Украины в городе Прилуки следователи начали расследовать странную гибель 14-летнего подростка. Результаты полицейской проверки гласят, что юношу сбил поезд, когда он переходил пути в том месте, где делать это категорически запрещено. Однако судмедэксперты заявили, что тело подростка уже лежало на рельсах в окоченевшем состоянии, когда к нему приближался поезд.Состав остановился над телом несовершеннолетнего, не задев его.
- От расследования резонансной гибели несовершеннолетнего горожанина отстранён руководитель национальной полиции Игорь Клименко. В обстоятельствах этого дела начали разбираться следователи, - пишут местные СМИ.
По одной из версий, погибшего подростка избили до смерти рядом с железной дорогой. После этого тело юноши перетащили на пути, чтобы инсценировать его гибель от столкновения с поездом. Все обстоятельства трагедии, которая произошла 29 октября, устанавливаются. Компетентные органы планируют провести ещё ряд экспертиз.
Ранее «Регион online» рассказывал, что на территории Украины пьяный мужчина напал на местного жителя. Злоумышленник жестоко избил свою жертву металлическим прутом.
Читайте нас в    News
