
# Тебе помогут: куда киевлянам жаловаться на буллинг и поборы в школах

Published at: **2019-11-04T17:25:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412458-tebe-pomohut-kuda-kyevlianam-obratytsia-zhalovatsia-na-bullynh-y-pobory-v-shkolakh)

4 ноября, в понедельник, заработала Служба образовательного омбудсмена. Об этом сообщил образовательный омбудсмен Сергей Горбачев во время встречи с Министром образования и науки Украины Анной Новосад. 
Министр отметила, что должность омбудсмена несет за собой постоянную коммуникацию с обществом и информационную открытость. Каждый нуждающийся может обратиться и ознакомиться с деятельностью Службы на сайте.
С обращениями будет работать сам образовательный омбудсмен и юридический отдел Службы. А для решения конфликтов будут приобщать сотрудников психологическо-медицинской поддержки. 
К образовательному омбудсмену заявители могут обратиться с жалобами о нарушении прав в сфере образования. Жалоба подается в течение 1 года после выявления нарушения. 
Заявителями могут быть: ученики; родители, законные представители учеников; педагогические, научно-педагогические и научные работники.
Подать жалобу можно несколькими способами: лично или через уполномоченного представителя; отослать по почте, принести в офис омбудсмена или же подать в электронной форме: отправить на мейл или через онлайн форму на сайте.
Адрес для электронных обращений: info@eo.gov.ua или по ссылке https://zvernennya.eo.gov.ua.
Адрес для письменных обращений: Служба образовательного омбудсмена, 03058, г. Киев, отделение почтовой связи 58, а/я 48.
Телефон: 044-406-72-34, 095-143-87-26.
Дети (учащиеся) имеют право на: (согласно Конвенции о правах ребенка):
- образование (бесплатное и обязательное начальное образование;
- неприкосновенность личной жизни, чести и достоинства
- отдых, игры, досуг
- безопасное пространство, без буллинга и насильства
- защита от психологического и физического насилия во время учебы и т.д.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Можно гордиться: украинский фильм "Домой" попал в лонг-лист "Золотого глобуса"
      

        Развиваемся: на Контрактовой площади обустроят велодорожку
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
