
# Pizzi se despidió con un comunicado

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/pizzi-se-despidio-un-comunicado-n5063124)


        El entrenador ratificó su alejamiento tras reunirse ayer con la comisión directiva de San Lorenzo, luego de caer ante Defensa y Justicia. "Por mucho que duela, es el momento de dar un paso al costado", reconoció el DT.
      
El director técnico Juan Antonio Pizzi se despidió ayer de los socios e hinchas de San Lorenzo con un comunicado en el que consideró que “por mucho que duela, es el momento de dar un paso al costado”, luego de sufrir la quinta derrota en las últimas seis fechas de la Superliga Argentina de Fútbol (SAF).
“Son parte de mí desde que me recibieron con los brazos abiertos en 2012. Juntos logramos triunfos para el recuerdo, como ganar el Torneo Inicial y nos permitimos soñar con los pies sobre la tierra”, expresó en un mensaje destinado a los “estimados hinchas del Ciclón”.
Pizzi explicó que decidió su regreso al club a mediados de año “con más ganas e ilusión que nunca por trabajar entre todos para que esta gran familia pudiera volver a estar donde se merece, y para sentir de nuevo esa sensación única que es estar con ustedes en nuestra cancha”.
“Me gustaría agradecer a todas las personas que me han apoyado durante esta nueva etapa que por desgracia me toca concluir. También quiero tener un recuerdo para todo el plantel de jugadores, mis ayudantes en el cuerpo técnico, dirigentes y trabajadores de la institución. Gracias a toda la familia de San Lorenzo de Almagro por el cariño y el respeto que me mostraron”, concluyó el ex técnico del seleccionado chileno.
La derrota del pasado miércoles ante Defensa y Justicia por 3-1 como local fue lo último que toleró el público “azulgrana”, que insultó al director técnico y a la comisión directiva durante el juego, y obligó a la salida del entrenador.
Pizzi, campeón en el Torneo Inicial 2013 con San Lorenzo, regresó al club del Bajo Flores en junio y registró un total de cinco triunfos, un empate y cinco derrotas en la Superliga aunque las caídas contra Boca Juniors (2-0) y Huracán (1-0) en los clásicos y frente al reciente ascendido Central Córdoba de Santiago del Estero (4-1) en el Nuevo Gasómetro le marcaron el camino de la salida.
Además, Pizzi estuvo en la eliminación frente a Cerro Porteño, de Paraguay, por los octavos de final de la Copa Libertadores de América. El plantel quedará a cargo del DT de la reserva, Diego Monarriz, quien dirigió la práctica de esta tarde.
