
# 4 Trik Tersembunyi Google Maps yang Belum Anda Tahu

Published at: **2019-11-05T00:59:45+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Erwin Prima**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1268404/4-trik-tersembunyi-google-maps-yang-belum-anda-tahu)

TEMPO.CO, Jakarta - Aplikasi Google Maps dapat menghapus sedikit ketegangan mengemudi dengan beberapa fitur tersembunyi. Aplikasi ini bisa digunakan di smartphone dengan sistem operasi Android maupun iOS.
Dengan aplikasi tersebut, Anda dapat menyimpan alamat - seperti kantor dan rumah - dan hanya dengan satu ketukan Anda bisa mendapatkan petunjuk arah ke tempat yang sering dikunjungi.
Namun, Google Maps dapat membantu tugas-tugas lain yang mungkin tidak Anda ketahui, seperti mengunduh peta untuk digunakan offline, termasuk berhenti mengemudi untuk mendapatkan waktu tujuan yang lebih akurat, bahkan membantu menemukan tempat parkir. Berikut cara menggunakannya:
1. Gunakan Maps offline
Ketika membutuhkan arahan, bisa jadi ponsel Anda kehilangan sinyal pada waktu yang paling tidak tepat. Untungnya, Google Maps memungkinkan Anda mengunduh rute sebelumnya sehingga Anda tidak perlu khawatir tersesat.
Caranya adalah di aplikasi Google Maps, masukkan tujuan Anda, lalu di bagian bawah layar ketuk nama tempat atau alamat. Ketuk menu tiga titik di sudut kanan atas, kemudian ketuk Unduh peta offline. Peta untuk area yang Anda pilih sekarang akan tersedia untuk digunakan offline.
2. Rencanakan rute seluruh perjalanan, termasuk berhenti
Jika Google mengatakan perjalanan Anda akan memakan waktu tujuh jam, tapi akhirnya menjadi delapan, itu mungkin karena Anda tidak menyertakan beberapa perhentian di sepanjang jalan. Google Maps memungkinkan Anda menambahkan berhenti sehingga bisa mendapatkan waktu tujuan yang lebih akurat.
Caranya, di Google Maps, masukkan tujuan pertama Anda, seperti pom bensin atau kedai kopi, lalu ketuk Arah. Ketuk menu tiga titik di sudut kanan atas, pilih Tambah berhenti, tambahkan sebanyak mungkin perhentian yang diharapkan.
Kemudian tekan Selesai setelah Anda selesai menambahkan berhenti. Sekarang Anda akan mendapatkan waktu yang lebih akurat saat merencanakan perjalanan.
3. Menemukan area untuk parkir mobil
Mengetahui di mana bisa atau tidak bisa memarkir mobil adalah penting, terutama jika Anda terlambat bekerja, pergi ke acara besar seperti konser atau mengemudi ke lingkungan yang tidak dikenal. Anda biasanya berkeliling dan berharap akan menemukan tempat parkir, tapi ternyata Google Maps bisa mengarahkan Anda ke tempat parkir.
Setelah Anda memasukkan lokasi Anda dalam Google Maps, ketuk Arah. Anda akan melihat ikon P di sebelah perkiraan waktu yang diperlukan untuk sampai ke lokasi itu. Ketuk P (untuk parkir). Jika P berwarna merah, berarti parkir akan dibatasi. Biru berarti menemukan parkir akan mudah atau masih ada yang kosong.
Lalu temukan tempat parkir, daftar area parkir akan muncul. Pilih salah satu opsi dan ketuk Tambah parkir. Tempat parkir akan ditambahkan sebagai perhentian pertama pada rute Anda dan dapat melanjutkan ke tujuan Anda berikutnya.
4. Lihat tempat sebelum Anda pergi
Gambar bisa menipu, jadi sebelum Anda memesan hotel yang terlihat bagus, periksa dulu di Google Maps. Di Google Maps, cari lokasi, seperti hotel tempat Anda menginap.
Kemudian di sudut kiri bawah, Anda akan melihat kotak kecil dengan foto bangunan. Ini adalah tampilan jalan area tersebut, jadi ketuk untuk melihat seperti apa tampilannya. Anda dapat memperbesar dan memperkecil serta memeriksa area dengan menggesekkan jari Anda di layar Google Maps.
CNET | GOOGLE
