
# Synology выпустила Active Backup for Business 2.1 на базе Hyper-V

Published at: **2019-11-07T16:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/synology_vypustila_active_backup_for_business_2_1_na_baze_hyper-v_130788)

Компания Synology представила обновление для Active Backup for Business — интегрированного решения для резервного копирования, которое защищает данные компании — благодаря поддержке резервного копирования виртуальных машин Microsoft Hyper-V.
Пользователи систем Synology NAS, которые поддерживают данное приложение, теперь могут выполнять резервное копирование неограниченного количества компьютеров под управлением Windows, физических серверов, файловых серверов и виртуальных машин, работающих на VMware и Hyper-V.
«Synology Active Backup Suite завоевал популярность среди корпоративных клиентов с момента выпуска, — заявил Дженн Йе (Jenn Yeh), менеджер по маркетингу продукции компании Synology. — Решение Active Backup for Business было скачано более 150 000 раз менее чем за год. Благодаря поддержке Hyper-V мы ещё больше стали соответствовать требованиям предприятий к резервному копированию в виртуальной среде. Мы продолжим увеличивать количество поддерживаемых платформ, чтобы предприятия могли легко и эффективно выполнять централизованное резервное копирование распределенных рабочих нагрузок, минимизируя затраты на защиту цифровых ресурсов».
Представленное решение поддерживает резервное копирование виртуальных машин, работающих на Microsoft Hyper-V 2016 и 2019, без установки агентов резервного копирования.
Active Backup for Business теперь обеспечивает еще и поддержку защиты данных физического сервера последней версии Windows Server.
Задачи резервного копирования могут запускаться определенными событиями, например блокировкой экрана компьютера, загрузкой или выходом из системы, что обеспечивает защиту данных в любых рабочих сценариях.
Предусмотрено гибкое планирование — поддержка настройки окна резервного копирования для установления доступного временного интервала для выполнения планового резервного копирования в часы минимальной нагрузки.
Производитель также обращает внимание на упрощенное массовое развертывание для ПК под управлением Windows. Используя интеграцию с Microsoft AD и самоопределяемые параметры, администратор может устанавливать агенты на ПК и настраивать автоматический вход в систему для пользователей в фоновом режиме, упрощая тем самым массовое развертывание для предприятий.
Система позволяет восстановление тома вручную на любой диск ПК или физического сервера при выполнении восстановления платформы без ОС.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
