
# Минздрав Коми предлагает оказывать помощь в ипотеке, чтобы закрепить медицинские кадры в регионе

Published at: **2019-11-07T18:20:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188483)

Для оказания качественной медицинской помощи в Коми необходимо обеспечить отрасль адекватным количеством квалифицированных медицинских специалистов. Об этом шла речь сегодня, 7 ноября, на рабочем совещании о госпрограмме РК "Развитие здравоохранения" в Госсовете региона.
В республике продолжает снижаться общая численность врачей. За девять месяцев 2019 года показатель уменьшился на 1,5% и составил 3 368 человек. Обеспеченность врачами на 1 октября осталась на уровне 2018 года – 40,6 человек на десять тысяч населения. Однако этот показатель выше среднероссийского уровня.
В течение девяти месяцев 2019 года численность среднего медицинского персонала сократилась с 10101 работников в 2018 году до 9 968 в текущем году. При этом обеспеченность на десять тысяч населения осталась на уровне 2018 года. Это 120,1 человек.
Особое внимание, как отметил министр здравоохранения Коми, уделяется кадровому обеспечению на селе.
Так, еще в прошлом году было расширено действие программы "Земский доктор" на города с населением до 50 тысяч человек. Минздрав России в октябре этого года снял возрастной ценз для приходящих работать в рамках этой программы.
По информации регионального Минздрава, обеспеченность врачами в сельских районах за девять месяцев 2019 года по сравнению с 2018-м увеличилась на 4,5%, а с 2014 годом - на 10,1%. За период действия "Земского доктора" с 2011-го по сентябрь 2019 года в отрасль прибыли 296  врачей и десять фельдшеров. До конца года в сельскую местность прибудет еще 15 врачей и один фельдшер.
Чтобы закрепить кадры в республике, в 2019 году в здравоохранении Коми впервые были предусмотрены средства в размере 1,4 млн рублей на приобретение квартир медицинским работникам. Две квартиры будут приобретены в Удорском районе.
В 2020 году на эти цели уже предусмотрено 48,5 млн рублей, на них будет приобретено 19 квартир в Сыктывкаре, Ухте и Печоре.
Отвечая на вопросы депутатов Госсовета Д. Березин отметил, что не во всех муниципалитетах ситуация с кадрами однозначная. К примеру, в Воркуте при достаточно низкой обеспеченности кадрами - порядка 45% укомплектовано - в центре города очередей к специалистам нет. Здесь роль играет "как организован процесс" приема врачами в конкретной медицинской организации, сказал министр. 
В целом, региону требуется порядка трех тысяч врачей и около четырех тысяч работников среднего медперсонала, это с условием, что каждый врач работает на одну ставку. 
"Какие еще дополнительные меры по привлечению кадров в Коми требуются, помимо предоставления квартир?" - поинтересовались у министра.
По словам Д. Березина, важной поддержкой в этом вопросе он считает "организацию ипотеки для медицинский работников", чтобы тем самым сразу закрепить человека к месту. При этом, можно рассмотреть такие варианты как оплата первоначального взноса или части оплаченных процентов.
Министр напомнил, что на вчерашнем заседании правительства глава Коми Сергей Галиков поручил региональному Минстрою проработать жилищный вопрос. В очереди на улучшение жилищных условий среди медиков стоят 99 врачей и 130 человек среднего медперсонала. Около 143 человек планируется привлечь в отрасль здравоохранения.
