
# [종합]심은진, 악플러 징역형 선고 심경글 악성 댓글 '범죄' 멈춰달라[전문]

Published at: **2019-11-06T08:16:24+00:00**

Author: **스포츠조선=김준석 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110602838.html)

입력 2019.11.06 17:16
[스포츠조선닷컴 김준석 기자] 걸그룹 베이비복스 출신 가수 겸 배우 심은진이 자신에게 지속적으로 악성 댓글을 달아온 악플러의 징역형 선고에 대한 심경을 전했다.
6일 심은진은 자신의 인스타그램에 "오늘 이씨에게 5개월 실형이 선고돼 법정구속 됐다"며 "2017년부터 지금까지의 2년은 마음적으로 너무 긴 시간이었다. 이씨가 부디 5개월을 감옥에서 자숙하고 반성해, 이런 일이 반복되지 않길 바라고 있다"고 밝혔다. 이어 "악성댓글, 악성루머 유포 등은 '범죄'다. 이런 인식이 확실히 자리 잡을 때까지는 시간이 걸릴 거라는 걸 알고 있다"라며 "제발 '범죄'를 멈춰달라. 본인의 인식 하나가 본인 인생의 모든 것을 바꿔놓을 수 있다"고 호소했다. 심은진은 "연예인, 유명인이 아닌 분들도 (악플로 인해) 스트레스 받는 분들이 많을 거라고 생각한다. 모든 분들 힘내라. 내가 지치고 귀찮아하면 끝나지 않는다"고 덧붙였다. 끝으로 심은진은"2년 동안 격려해주고 응원해준 여러분 진심으로 감사드린다"면서도 "축배를 들며 설레발 치지는 않겠다. 언젠가는 또 일어날 수 있는 일이고, 아직 고장난 의식이 완벽히 고쳐지지 않았다는 생각이 들어 축배를 들기엔 이르다고 생각한다. 다시 싸워야 한다면, 다시 싸우겠다"고 전했다. 한편 서울서부지법 형사4단독 박용근 판사는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(통신매체 이용 음란) 등 혐의로 재판에 넘겨진 이모씨에게 징역 5개월을 선고하고 법정구속했다. 재판부는 또 80시간의 성폭력 치료와 3년 간 아동·청소년·장애인 복지 시설 취업 제한 명령도 함께 내렸다. 이씨는 지난 2017년부터 심은진의 인스타그램 등에 '(심은진이) 성적으로 문란하다'는 등 성적 수치심을 유발하는 글을 여러 차례 게시한 혐의로 기소됐다. 이씨는 지난 7월 가수 간미연과 배우 원모씨 등에게도 악성 댓글을 달아 고소당한 바 있다. 재판부는 "피고인은 자신의 성적 만족과 피해자들에게 성적 수치심을 줄 목적으로 집요하게 음란한 문구를 게시했고, 이로 인해 피해자들의 명예가 크게 실추됐다"고 판단했다. 이어 "범행 횟수가 많고, 기간도 긴 점은 불리한 정상"이라며 "피고인의 강박 장애가 범행에 영향을 줬다는 점과 자신의 범행을 인정하는 태도를 참작하더라도 (실형) 선고가 불가피하다"고 양형 이유를 설명했다. ▶다음은 심은진 심경글 전문 일어나보니, 기사가 나있네요. 그동안 저와 김리우배우, 원종환배우, 미연이를 오랜동안 괴롭혔던 피의자의 선고결과가 나왔습니다. 처음부터 요약을 해드라자면, 1. 김리우 배우의 친구가 병으로 세상을 떠난 일이 있었습니다. 피의자 이씨는 그 친구의 스토커였습니다. 그 친구가 세상을 떠나자 그의 친구들에게 접근하기 시작했습니다. 2017년,그 과정에서 김리우배우는 자신이 운영하던 쇼핑몰을 닫아야했고, 물질적인 피해가 발생하였으며, 김리우배우는 경찰에 고소를 하게됩니다. 처음에는 합의금으로 끝났고, 합의금을 지불한 이씨는 그 이후에도 끊임없이 김리우배우와 그의 지인 sns를 찾아와 이상한 악성 댓글들을 달기 시작했습니다. 저와 원종환배우, 간미연배우에게 이상한 댓글을 달기 시작한것도 그 즈음 입니다. 2. 김리우 배우가 다시 고소를 하게됩니다.경찰이 아닌 검찰에 사건이 송치되었고, 재판이 시작되었습니다. 피의자 이씨는 그 재판 와중에도 끊임없이 성적인 내용을 포함한 댓글을 저희를 포함한 김리우 배우와 친한 지인들 sns에게 달았고, 3번의 재판결과 실형을 선고받게 됩니다. 그 3번의 재판기간 사이에, 이씨는 저와 김리우배우의 섹스동영상이 있다는 거짓유포를 하였습니다.(김리우배우와 저는 학교 선후배이자,같은회사에 소속되어 있었던 적이 있습니다) 더 나아가 원종환배우와도 저의 성적인 내용을 담은 댓글을 여기저기에 뿌리고 다녔고,(원종환 배우는 고소를 진행할때 처음 뵈었습니다) 그 날 그 악성 댓글을 접한 저는 경찰에 명예훼손죄로 고소를 하였습니다. 그게 2018년 작년 이야기입니다. 그것에 대해 피의자 이씨는 친해보여 질투때문에 생긴일이라고 설명하더군요. 3. 피해를 가장 많이 본 김리우배우와 원종환배우, 간미연배우와 저. 이렇게 넷이 고소인이 되었고, 그 당시에는 김리우배우의 단독재판이 진행중이었습니다. 그 3번의 단독재판 마지막 선고에서 (김리우 배우는 총 4번 고소를 진행했었습니다. 피의자 이씨가 벌금형을 1심에서 받고도 멈추지 않았기 때문이죠)이씨는 구속재판중 실형을 선고받았고, 이를 이씨는 항소했으나 항소는 기각되어 실형이 확정된 상태였습니다. 4. 형을 살고 나온 이씨는 멈추지 않았습니다. 저희 재판이 시작이 되었을때도, 계속 악성 댓글을 달거나, 본인이 계속 sns계정을 바꿔가며 저희를 태그하거나 하는 식이었습니다. 저희는 모든자료를 탄원서와함께 재판부에 제출했으며, 그 결과, 저번에 제가 올린 포스팅대로 검사님께서는 2년을 구형하셨고, 오늘. 5개월 실형이 선고되어 이씨는 법정구속이 되었습니다. 2017년부터 지금까지의 2년은 저희에게는 마음적으로 너무 긴 시간이었습니다. 이제는 자료만 1000개가 넘습니다.부디 이씨가 5개월을 감옥에서 자숙하고 반성하여, 이런일이 반복되지 않기를 저희 모두는 바라고 있습니다. 악성댓글, 악성루머유포. 이것은 '범죄'입니다. 이러한 인식이 확실히 자리잡혀지기까지는 시간이 걸릴것이라는것도 알고있습니다만, 언젠가는 이러한 일들도 없어질수 있는 날이 올거라는 희망도 함께 가져봅니다. 비단, 연예인이나 유명인들이 아닌 (요즘은 1인방송도 굉장히 많다보니) 다른분들도 분명 스트레스 받는분들도 많을거라 생각이 듭니다. 모든분들 힘내세요. 내가 지치고 귀찮아하면, 끝나지 않습니다. 그리고, 이 글을 보고계신 키보드 워리어님들, 제발 '범죄'를 멈춰주세요. 본인의 인식 하나가 본인 인생의 모든것을 바꿔놓을수 있습니다. 끝으로, 2년동안 격려해주시고 응원해주신 여러분들 진심으로 감사드립니다. 많은 힘을 받았습니다. 그리고 버틸수 있었습니다. 그러나, 처음의 마음과 마찬가지로 축배를 들며 설레발치지는 않겠습니다. 언젠가는 또 일어날수 있는일이고, 아직까지 고장난 의식이 완벽히 고쳐지지 않았다는 생각이들어 축배는 아직 이르다고 생각합니다. 그저 여러분들의 격려와 응원을 가슴깊이 새기고 있겠습니다. 다시 싸워야 한다면, 다시 싸우겠습니다. 다시 한 번 감사드리며, 긴 글 읽어주신 여러분들께도 감사드립니다. narusi@sportschosun.com ▲ 250만원 '금장 골프 풀세트' 76% 단독 할인 '50만원'대 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0
[종합]심은진, 악플러 징역형 선고 심경글 "악성 댓글 '범죄' 멈춰달라"[전문] 스포츠조선=김준석 기자 심은진, 악플러와의 전쟁 2년여만 가해자 '실형'→"다시 싸워야하면 싸울 것" 심경(종합) OSEN
배우 심은진에 '음란 허위글' 올린 여성, 징역 5개월 법정구속 이정민 기자 [종합]심은진, 악플러 징역 5개월 선고에 "악성댓글은 범죄, 감옥서 반성하길"(전문) 스포츠조선=정유나 기자 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
