
# Укреплять отношения с Санкт-Петербургом договорились в Алматы

Published at: **2019-11-05T10:31:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/vneshnyaya_politika/ukreplyat_otnosheniya_s_sanktpeterburgom_dogovorilis_v_almati_date_2019_11_05_10_30_51)


        Алматы и Санкт-Петербург разработают Дорожную карту сотрудничества.
      
Российская делегация во главе с членом правительства Санкт-Петербурга – председателем комитета по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики Олегом Капитановым прибыла в Алматы с культурно-деловой миссией, сообщает Total.kz.
Делегацию принял аким Алматы Бакытжан Сагинтаев. Он обсудил с Олегом Капитановым перспективы развития отношений двух городов. Стороны договорились разработать «Дорожную карту» сотрудничества в сферах здравоохранения, образования, туризма, культуры и МСБ.
Делегация также приняла участие в конференции «Алматы — Санкт-Петербург: территория новых возможностей».
С приветственным словом выступил заместитель акима города Алматы Ержан Бабакумаров. Он отметил, что мероприятие положительно скажется на развитии культурных и деловых отношений между Алматы и Санкт-Петербургом.
Генеральный консул Российской Федерации в Алматы Евгений Бобров отметил, что Казахстану и России необходимо наращивать совместную работу. По его словам, у Алматы и Санкт-Петербурга есть множество сходств, а сотрудничество России с Алматы является очень тесным. За 2018 год между РФ и Алматы товарооборот составил 4,7 млрд долларов.
Член правительства Санкт-Петербурга – председатель комитета по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики в Санкт-Петербурге Олег Капитанов отметил, что Алматы и Санкт-Петербург находятся на одинаковых стартовых площадках.
Делегаты миссии Санкт-Петербурга с руководителями профильных управлений акима Алматы обсудили приоритеты торгово-экономического сотрудничества, перспективы взаимодействия и реализации совместных проектов в системе дошкольного, общего, дополнительного и среднего профессионального образования. Кроме того, на повестку дня были вынесены приоритетные вопросы гуманитарного сотрудничества, в том числе партнерства в сферах культуры и туризма.
В рамках миссии состоялась торжественная передача литературы о Санкт-Петербурге в Национальную библиотеку РК и праздничный концерт музыкального коллектива «Квинтет Четырех» и солиста Мариинского театра Леонида Захожаева.
