
# Главные новости среды и ночи: шок Зеленского, доходы Порошенко

Published at: **2019-11-07T06:00:28+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/7231226/)

Зеленский "в шоке" от завода Малышева и просит Гончарука собрать правительство, ГБР проанализирует доходы Порошенко за 5 лет — новости, которые были актуальны 6 ноября.

        О "шоке" Зеленского
      
Президент Владимир Зеленский требует от Кабинета министров собрать совещание для улучшения эффективности и условий труда на предприятиях оборонного комплекса.

        О доходах Порошенко
      
В рамках расследования по отдыху Порошенко на Мальдивах суд предоставил следователям Государственного бюро расследований доступ к информации о суммах заработной платы, доходах и уплаченных экс-президентом страховых взносах за 5 лет.

        О телеграмм-канале "Украинской правды"
      
Только что стало известно, что у "Украинской правды" появился новостной телеграм-канал "УП. Стрічка". На него уже подписалось почти четыре тысячи человек и количество подписчиков стремительно растёт.
Как сообщают наши источники, на канале оперативно публикуют самые важные и самые интересные новости Украины и мира. Один из собеседников УП очень советовал подписаться на этот канал.

        О других важных новостях
      
В Кабмине ожидают, что средняя зарплата в Украине ежегодно будет расти на 2 тысячи гривен.
Немецкая правящая коалиция разработала новый закон, который должен защитить строящийся газопровод "Северный поток-2" от усиленных правил обновленной газовой директивы ЕС.
Защитник петербургского "Зенита" Ярослав Ракицкий заявил о решении прекратить выступать за сборную Украины по футболу.
Народный депутат от "Слуги народа" Алексей Кучер возглавил Харьковскую областную государственную администрацию.
Экс-замглавы Службы внешней разведки Сергей Семочко оспаривает указ президента Петра Порошенко в суде, так как на момент увольнения официально находился на больничном.
Один человек погиб, двое получили телесные повреждения в результате взрыва авто в Святошинском районе Киева. Полиция объявила о введении спецоперации.
