
# В Инкермане отметили рекордное количество гостей Ноябрьфеста

Published at: **2019-11-03T09:24:20+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/v-inkermane-rasskazali-o-rekordnom-kolichestve-gostey-noyabrfesta)

Винно-гастрономический фестиваль Ноябрьфест, проходящий в Крыму с 1 по 3 ноября, бьет рекорды. Как сообщил министр курортов и туризма республики Вадим Волченко, он собрал почти вдвое больше гостей, чем в 2018 году - около 10 тысяч человек.
В рамках Ноябрьфеста гостей пригласили в 11 винных хозяйствах полуострова. Там им провели бесплантые экскурсии и дегустации. Свои двери открыли Инкерманский завод марочных вин.
"Сегодня проходит грандиозное событие – Ноябрьфест. Он проходит в Крыму под эгидой Министерства курортов. Проходит в "Массандре", которая провела только недавно свое 125-летие. Сегодня масса людей интересуются винами – приходят, пробуют", - подчеркнула гендиректор Инкерманского завода марочных вин Лариса Шимчук. 
По ее словам, в этом году винодельня удивили посетителей новым сортом вина из коллекции "Севре" ("Севастопольский регион"). Он завоевал огромную популярность среди посетителей фестиваля.
"Мы чувствовали интерес людей – они спрашивают, интересуются, хотят как можно больше знать о крымских винах, о российских винах, пытаются понять загадку вина", - отметила она.
Шимчук подчеркнула, что "Инкерман" старается придерживаться своих традиций. 
"Мы через год встречаем свое 60-летие. Невзирая на такой небольшой возраст, у нас приверженность традициям. Те виноделы, которые работали, закладывали свои бутылочные коллекции", - рассказала она. Один из образцов Инкермана - из Севастополя - завоевал титул лучшего вина России выдержанных вин.
Отметим, желающие попасть на "Ноябрьфест" смогли зарегистрироваться на мероприятие накануне, пройдя регистрацию на официальном сайте. Теперь, чтобы стать гостем фестиваля, необходимо приобрести флаеры при входе на площадки проведения. Для этого понадобится документ, удостоверяющий личность.
Подробности об условиях посещения — на сайте "Ноябрьфеста".
