
# Ученые рассказали, как питаться в холодный сезон для укрепления иммунитета

Published at: **2019-11-04T14:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84731-uchenye-rasskazali-kak-pitatsya-v-holodnyy-sezon-dlya-ukrepleniya-immuniteta.html)

Специалисты в области питания рассказали, что в холодный осенне-зимний сезон очень важно следить за своим иммунитетом, для чего советуют употреблять продукты с витамином С и витамином Е. Питаться следует достаточно, но небольшими порциями.В интервью РИА Новости диетологи рассказали, как следует питаться  в сезон разгула болезней, чтобы поддерживать иммунитет. По их словам, очень важно избегать нехватки витамина С, поскольку это значительно ослабляет защитные функции организма.
Также, по их словам, следует следить за тем, чтобы в питании было достаточно витамина Е – для хорошего иммунитета это важно. Хорошими источниками витамина Е являются растительные масла, авокадо, яичные желтки, цельнозерновой хлеб.Специалисты предупреждают, что в холодное время года важно не голодать и не прибегать к жестким рационам ради похудения. Они поясняют, что для строительства защитных клеток организму должно хватать белков, жиров и углеводов.
Чтобы не сталкиваться с приступами голода, диетологи советуют есть понемногу и часто: 4-6 раз в день. Острых блюд, соусов и пряностей по их мнению лучше избегать.Еще один продукт, которые эксперты настоятельно советуют включить в питание, - орехи. В частности, они считают очень полезной привычку съедать по утрам горсть орехов по утрам. Помимо витамина Е, в орехах содержится цинк, известный своим свойством усиливать иммунную защиту.Ранее МедикФорум писал о пяти полезных для здоровья, но недооцененных растительных продуктах.
