
# Wildtierkameras im Nationalpark Schwarzwald dürfen keine Besucher filmen

Published at: **2019-11-05T11:39:43+00:00**

Author: **Stefan Hupka**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/wildtierkameras-im-nationalpark-schwarzwald-duerfen-keine-besucher-filmen--179082219.html)


        200 Schilder des Nationalparks sind laut eines Rangers dieses Jahr geklaut oder beschädigt worden. Der Idee, Wildtierkameras zur Überwachung einzusetzen, erteilt der Umweltminister eine Absage – aus Datenschutzgründen.
      
Die Idee klang so praktisch wie plausibel: Um Schilderdieben auf die Schliche zu kommen, die seit einiger Zeit im Nationalpark Schwarzwald ihr Unwesen treiben – warum nicht Wildtierkameras einsetzen? Der Vorschlag stammt von einem Ranger, über den die Badische Zeitung vor einigen Wochen berichtet hat.Anlass waren Rempeleien von Mountainbikern, die einen verbotenen Weg befahren hatten und die der 51-Jährige hatte zur Ordnung rufen wollen. Am Telefon berichtete er zudem über fortgesetzte Diebstähle und Beschädigungen von mehr als 200 Hinweisschildern der Parkverwaltung und kündigte an, man werde zur Aufklärung "demnächst Wildtierkameras einsetzen".Das lasen Daniel Karrais und Nico Weinmann, Abgeordnete der rechtsstaatlich wachsamen FDP-Opposition im Landtag, und schickten der grün-schwarzen Landesregierung eine Kleine Anfrage: Ob die Parkverwaltung eine schriftliche Freigabe für derartige Videoüberwachungen eingeholt habe, welche Löschfristen sie dabei anwende, und überhaupt – ob man vorher einmal den Landesbeauftragten für Datenschutz und Informationsfreiheit "bezüglich des Vorhabens konsultiert" habe.Franz Untersteller, der für den Nationalpark zuständige Umweltminister von den Grünen, antwortete mit einem Satz, der zwar schriftlich dasteht, den man aber nicht anders als schmallippig bezeichnen kann: "Der Nationalpark Schwarzwald hat weder Wildtierkameras oder sonstige Kameras zur Überwachung von Personen als potenzielle Sachbeschädiger im Umfeld von Hinweisschildern aufgestellt, noch plant er, solche irgendwann aufzustellen.""Das dürfen wir nicht und das machen wir nicht. Wir haben die Hoheit dazu nicht." Wolfgang SchlundEnde der Durchsage. Alles nur ein Missverständnis? Anruf bei Wolfgang Schlund, einem der beiden Leiter der Nationalparkverwaltung. Da sei vielleicht etwas falsch verstanden worden, sagt er. Schlund schließt auch nicht aus, dass bei seinem Mitarbeiter unter dem Eindruck der Ereignisse ein gewisses Wunschdenken laut geworden sei. Aber er stellt klar: "Das dürfen wir nicht und das machen wir nicht. Wir haben die Hoheit dazu nicht."
Zwar habe man im Nationalpark einige Wildtierkameras im Einsatz, aber die seien ausschließlich dazu da, Wildtiere zu fotografieren und zu filmen. Falls mal jemand sich "in die Büsche verirrt" und dabei von einer Wildtierkamera erwischt wird, dann wird das, versichert Schlund, "sofort gelöscht".Das mag Wanderer beruhigen, wenn sie ein dringendes Bedürfnis – übergesetzlicher Notstand! – zum Verstoß gegen das Wegegebot im Park zwingt. Schlunds Verzichtserklärung in Sachen Videoüberwachung dagegen hört sich eher wehmütig an. Denn erst seit der Park begonnen hat, ein von langer Hand geplantes und allseits abgestimmtes Wegekonzept umzusetzen samt damit verbundener Sperrungen, gibt es den Vandalismus."Es kostet nicht nur Geld, sondern auch Nerven." Wolfgang Schlund"Wir hätten schon gerne mal einen Hinweis darauf, wer das macht", sagt Schlund. "Es kommt häufig vor und kostet nicht nur Geld, sondern auch Nerven." Aber wer weiß, vielleicht hat jemand noch einen datenschutzkonformen Rat für die Parkwächter gegen das Problem.
