
# Школьникам Гусь-Хрустального района показали будни полицейских и кинологов

Published at: **2019-11-05T13:12:00+00:00**

Author: **Евгения Волкова**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/shkolnikam-gus-khrustalnogo-rayona-pokazali-budni-politseyskikh-i-kinologov/)

Перестрелка, захват бандитов и спасение заложника — это не съемки очередного боевика. В поселке Уршельский областной департамент по труду и занятости населения провел «День выпускника» для старшеклассников Гусь-Хрустального района: «Полицейский — успехи профессии». Cотрудники правоохранительных органов показали школьникам, из чего состоит их работа. У этой спецоперации есть вполне конкретная цель — привлечь молодежь в ряды регионального Управления МВД.
Профориентация молодежи — одно из главных направлений деятельности службы занятости. Сориентировать молодежь в мире профессий, помочь сделать главный выбор в своей жизни — профессиональный, соотнести свой выбор с потребностями рынка труда. Полицейский — одна из востребованных профессий в нашем регионе, да и к тому же стабильная заработная плата, солидные единовременные выплаты и финансовая помощь на приобретение жилья. Это огромная поддержка для людей, чья работа связана с каждодневным риском.
На встрече ребята искренне интересовались работой настоящих профессионалов, в особенности — кинологов и криминалистов. И даже составили портрет идеального полицейского.
За последний год в ряды правоохранительных органов области вступили почти пятьсот новых сотрудников, но этого по-прежнему мало. Решить проблему кадрового голода могут выпускники школ.
