
# Чек-лист льгот одиноким пенсионерам

Published at: **2019-11-05T07:17:00+00:00**

Author: **Светлана Петропольская**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/491973/)

С каждым годом государство старается уделять все больше и больше внимания пенсионным вопросам. Из раза в раз расширяется спектр мер поддержки пенсионеров. Но, к сожалению, в силу возраста людям преклонного возраста достаточно трудно ориентироваться в динамично меняющемся законодательстве. По этой причине большая их часть не имеет представления о льготах и различного рода преференциях, на которые они имеют полное право.
И именно о льготах и преференциях для одиноких пенсионеров пойдет речь в сегодняшней статье.
Это гражданин, который вышел на пенсию и:
В их перечень входит:Отключить рекламу
Перечень льгот данного вида зависит от региона, в котором проживает пожилой человек.
В Москве пенсионер может рассчитывать на:
Данного рода льготы связаны с компенсацией по оплате услуг ЖКХ. В данном случае объем компенсации будет зависеть от следующих критериев:Отключить рекламу
ФНС предоставляет пенсионерам следующие льготы:

        Помимо вышеперечисленных льгот пенсионерам может быть предоставлено:
      
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
