
# Márcio Canuto pede demissão da Globo por excesso de trabalho; Record pode contratar

Published at: **2019-11-06T18:50:40+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577679/tv-e-famosos/marcio-canuto-pede-demissao-da-globo-por-excesso-de-trabalho-record-pode-contratar-06112019)

O jornalista Márcio Canuto ficou muito conhecido após mostrar sua grande energia ao povo brasileiro. Sempre presente em grandes eventos que aconteciam no Brasil, o repórter animava quaisquer grupos de pessoas.
Em Copas e Carnavais, Canuto era figura carimbada da Rede Globo. Aos 73 anos, no entanto, o jornalista conta que estava prestes a renovar seu contrato com a emissora e acabou decidindo por se demitir da empresa.
Publicidade
A Globo não terá mais Márcio Canuto. O jornalista alegou, em entrevista ao Programa Pânico na Rádio, da Jovem Pan, que teve um excesso de trabalho durante sua carreira.
O repórter afirmou que foram 57 anos acordando às 5h da manhã, 30 deles sem folgas, pois aos domingos fazia futebol da uma da tarde até às onze da noite.
Publicidade
Márcio revelou que só folgava em natais e anos-novos. Por conta disso, ele decidiu se aposentar e realizar outros sonhos. O jornalista contou que quer fazer viagens longas, que até poderia fazer depois, mas tem medo de em breve chegar problemas da idade e ser impossibilitado.
O jornalista elogiou muito a emissora em que trabalho e contou que sua saída foi festiva, conversada e ‘bem recompensada’. Entretanto, uma reviravolta pode acontecer e Canuto pode interromper sua aposentadoria para voltar a trabalhar.
Agora, quem observa o jornalista é a Rede Record de Televisão, que busca renovar o seu plantel de jornalistas, sempre analisando aqueles que são talentosos que estão deixando o Plim Plim. Por ter um grande carisma com o público, Canuto pode ganhar um programa de expressão na emissora evangélica.
