
# L'investissement fou d'un Chinois pour créer des emplois à... Maubeuge

Published at: **2019-11-06T17:45:17+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/linvestissement-fou-dun-chinois-pour-creer-des-emplois-a-maubeuge-1354654)

Cet homme d'affaires va construire une série d'ateliers de confection de vêtements de qualité, permettant la création de 300 emplois.
C'est Noël avant l'heure à Maubeuge. Un homme d'affaires chinois va investir 150 millions d'euros pour créer des ateliers de vêtements dans cette ville. Un projet qui devrait aboutir à la création de 300 emplois, a annoncé mardi le député LREM du Nord, Christophe Di Pompeo. Jian Chen, PDG d'AC Winexpo, une "importante entreprise d'import-export" qui compte un réseau de 15.000 magasins en Chine, va apporter "la totalité du financement" de ce projet pour lequel "il a obtenu le feu vert des autorités chinoises", a précisé à l'AFP Christophe Di Pompeo, député de la circonscription de Maubeuge.
Le projet prévoit la création sur un terrain de 15 ha d'"une série d'ateliers de confection de vêtements de qualité", ainsi que d'"un environnement serviciel pour attirer d'autres entreprises chinoises", avec "des salles de réunion, un hôtel particulier" à proximité, a-t-il ajouté. "Nous avons passé une délibération à l'agglomération sur un protocole d'accord qui doit être signé à Shanghaï en milieu de semaine prochaine", a indiqué Christophe Di Pompeo, qui espère voir le début de la construction "d'ici 12 à 18 mois". Dans un communiqué, Jian Chen a dit espérer l'installation d'une trentaine d'entreprises sur le site au terme de ce projet "synonyme de bonne entente dans le commerce sino-français".
Un comité de pilotage sera mis en place début décembre, avec pour objectif d'accompagner le projet sur le plan administratif, l'aspect "le plus exigeant" en raison de la réglementation, selon le député du Nord. Il s'agit du "premier investissement constructif en Europe", de la "première fois qu'un Chinois construira une usine complète en Europe avec des capitaux chinois", a-t-il encore affirmé, soulignant que la position géographique de l'Avesnois, "entre Bruxelles, Lille et Paris" avait pesé.
