
# Bulutangkis Fuzhou China Open 2019 : Rizki/Della Kalah, Rinov/Pitha Melaju Ke Babak Kedua

Published at: **2019-11-05T16:59:00+00:00**

Author: **Danang Sundoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743158/cabor/bulutangkis_fuzhou_china_open_2019_rizkidella_kalah_rinovpitha_melaju_ke_babak_kedua.html)

KBRN, Fuzhou : Ganda Putri Indonesia, Rizki Amelia Pradipta/Della Destiara Haris masih belum dapat menundukkan  unggulan keempat Jepang, pasangan Misaki Matsutomo/Ayaka Takahashi dalam pertandingan babak pertama Turnamen Bulutangkis Fuzhou China Open 2019 dengan skor 9-21, 6-21 di Haixia Olympic Sports Center, Selasa (5/11/2019).Permainan Rizki/Della memang tak dapat berkembang pada laga kali ini. Usaha dalam memperoleh point dari lawan, kandas karena kesalahan sendiri. Di game kedua, Rizki/Della masih belum bisa keluar dari tekanan irama permainan Matsutomo/Takahashi. “Bola-bola pengembalian kami bisa ditebak oleh lawan, kami jadi bingung sendiri. Mereka juga bermain lebih yakin dengan kondisi bola yang cukup berat,” kata Rizki usai laga dalam keterangan tertulis dari PP.PBSI kepada Radio Republik Indonesia (RRI), Selasa (5/11/2019).“Bisa dibilang pasangan Jepang ini punya kemampuan yang komplit. Mereka punya serangan yang bagus dan pertahanan yang rapat. Lawan juga bisa bisa lihat kesempatan kapan posisi kami nggak enak dan mereka menyerang,” jelas Della. “Kami sudah mencoba berbagai cara, main menyerang nggak tembus, kami coba defense dan coba balik serang tapi jadi bumerang sendiri buat kami,” ungkap Della. Dengan hasil ini, maka nomor ganda putri Indonesia tinggal bertumpu pada pasangan Greysia Polii/Apriyani Rahayu yang baru akan bertanding besok, Rabu (6/11/2019) melawan Chow Mei Kuan/Lee Meng Yean dari Malaysia. BACA JUGA : Bulutangkis Fuzhou China Open 2019: Ginting Angkat Koper di Awal
Sedangkan, dari nomor ganda campuran, Rinov Rivaldy/Pitha Haningtyas Mentari berhasil merebut tiket ke babak kedua, usai menaklukkan wakil Jepang, Yuki Kaneko/Misaki Matsutomo dengan skor 21-13, 16-21, 21-15.
Di babak kedua, pasangan ganda campuran juara dunia junior 2017 Rinov/Pitha akan menghadapi pemenang dari laga antara Marcus Ellis/Lauren Smith dan Goh Soon Huat/Lai Shevon Jemie.
Sayangnya sektor ganda putra Wahyu Nayaka Arya Pankaryanira/Ade Yusuf Santoso juga takluk di tangan wakil Jepang, Hiroyuki Endo/Yuta Watanabe, dalam dua game langsung 22-24, 13-21. 
