
# Понад третина жителів України не має коштів, припасених на чорний день

Published at: **2019-11-06T07:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/ponad-tretina-zhiteliv-ukrayini-ne-maye-koshtiv-pripasenih-na-chorniy-den-328646_.html)

Соціологи регулярно опитують українців на предмет їх фінансового стану. І воно досі не радує. Наприклад, дані опитування компанії Research & Branding Group показали, що в даний час більше третини жителів України (35%) не мають заощаджень "на чорний день".За даними опитування, ще третина мають заощадження, яких вистачить на строк до двох місяців: менше, ніж на місяць (10%), на місяць (12%) і на два місяці (11%).На строк від трьох до шести місяців вистачить заощаджень 11% українців, а 3% розраховують на те, що їм вистачить заощаджень більш ніж на 7 місяців.Майже п'ята частина респондентів (17%) не змогли оцінити на якийсь час їм вистачить заощаджень в разі втрати наявних джерел доходів.Опитування проводилося в період з 7 по 16 вересня 2019 року серед 2001 респондентів по всій Україні за винятком окупованих Росією територій. Метод опитування – особисте формалізоване інтерв'ю (face-to-face). Максимальна похибка вибірки – 2,2%.Відзначимо, за даними опитування Research & Branding Group, за останні три роки третина українців (31%) опинялися в ситуації, коли більше трьох місяців не мали роботи або займалися її пошуком, тоді як дві третини жителів України (64%) в такій ситуації не виявлялися.Нагадаємо, Прем'єр-міністр України Олексій Гончарук заявив, що з часом країна зменшуватиме обсяги залучених запозичень, що допоможе скоротити державний борг.
Раніше було проведено опитування з приводу продажу землі. І виявилося, що більше половини населення України підтримують запровадження ринку землі в країні, про що свідчать дані дослідження Соціологічної групи "Рейтинг". Згідно з результатами опитування, 22% респондентів - за якнайшвидше відкриття ринку, 10% - за те, щоб це було через рік, 21% – через кілька років. Поряд з цим 28% проти введення ринку землі взагалі коли-небудь.
У той же час, більшість (69%) проти надання дозволу іноземцям купувати землю коли-небудь. Лише 7% за, щоб це було найближчим часом, 4% - через рік, 8% – через кілька років. Серед тих, хто підтримує введення ринку землі – половина проти продажу її іноземцям.
Також 68% опитаних вважають, що в разі відкриття ринку землі можна продавати фермерам, які працюють на ній, 61% – всім громадянам України, близько 40% – державним компаніям і вітчизняним агрохолдингам. У той же час, продаж землі сільськогосподарського призначення іноземцям або іноземним компаніям підтримують близько 10% (проти – 82% опитаних).
Більше половини опитаних (53%) не підтримують скасування мораторію на купівлю-продаж земель сільськогосподарського призначення, 31% – підтримують. Серед останніх майже половина – власники паїв, які обробляють їх самостійно.
70% вважають, що власники земельних паїв повинні отримати право продавати / дарувати їх, але виключно вітчизняним компаніям або громадянам України. Дві третини за те, щоб громадяни України мали право вільно купувати землі сільськогосподарського призначення. 60% схвалюють ідею надання права земельним власникам отримувати кредит в банку під заставу своїх паїв. Приблизно стільки ж (57%) підтримують ідею встановлення обмеження на максимальну площу землі с/г призначення у власності однієї особи.
