
# El New York Times destaca el legado cultural de Walter Mercado

Published at: **2019-11-06T05:16:57+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/06/el-new-york-times-destaca-el-legado-cultural-de-walter-mercado/)

Walter Mercado fue considerado para muchos el astrólogo más reconocido de América Latina, debido a eso, El New York Times publicó un artículo a manera de homenaje para destacar el legado cultural que el puertorriqueño dejó alrededor del mundo.
El medio señala la importancia de Mercado en la vida cotidiana de millones de personas, mismos que durante décadas seguían con fervor las predicciones que daba en programas de televisión, segmentos de radio, periódicos o revistas.
“Verificar el horóscopo de Walter fue la respuesta a muchas preocupaciones existenciales para millones de personas, el día no podría comenzar sin leer o escuchar las predicciones de Walter. Por supuesto, había escépticos, pero imagino que algunos de los que negaron su autoridad astral también lo leyeron.
En él, encontraron esperanza o al menos optimismo, apenas velados en la superstición. En un mal día, Walter les dio acceso al tesoro de imaginar un mañana mejor”, asegura el escrito.
Walter representaba la dualidad en todos los aspectos de su presencia pública. Energía masculina y femenina, superstición y fe: en él, ninguno de ellos operaba como opuestos.
Muchos seguidores y famosos han lamentado en los últimos días el deceso del astrólogo boricua que dejó este mundo a los 87 años por una falla renal.
Uno de los pésames más conmovedores fue del periodista Jorge Ramos, quien identificó a la personalidad como un icono de los hispanos.
“Walter Mercado fue mucho más que un astrólogo y una personalidad de la TV. Fue un ícono entre Hispanos, un símbolo para Puerto Rico y un ser humano maravillosamente abierto que tocó muchas almas”, escribió Ramos en una publicación que compartió en Instagram.
