
# Легендарный Bastion раздают бесплатно и новинка от Adobe: приложения дня

Published at: **2019-11-07T17:30:01+00:00**

Author: **AppleInsider.ru**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/skidki/legendarnyj-bastion-razdayut-besplatno-i-novinka-ot-adobe-prilozheniya-dnya.html)

Ежедневно мы вручную отбираем для вас лучшие предложения из App Store, которые становятся бесплатными или распространяются с большой скидкой. Каждый день новые и лучшие приложения для ваших iPhone, iPad или Mac. Еще больше свежих и аппетитных скидочек вы можете найти на специальном канале AppleInsider.ru в Telegram!
Налетай на Bastion, но и про остальное не забывай
Содержание
В честь перевыпуска этой классической игры под iOS разработчики пошли на неожиданную щедрость и ограниченное время раздают легендарный Bastion бесплатно. Редко, когда за встроенную покупку нужно заплатить всего 0 рублей 00 копеек.
Классика от создателей Transistor, надо брать!
Название: BastionЦена: Бесплатно (379 руб.)Совместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
Игра в которой вы окажетесь в роли беженца которому предстоит не легкий путь в Европу. Ваша страна объята пламенем гражданской войны, и вы вынуждены покинуть свои родные места. Сможете выбраться?
Аутентичный геймплей для ценителей жанра
Название: Home BehindЦена: 75 руб. (299 руб.)Совместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
Анонсированный почти полгода назад интерактивный дизайнер дополненной реальности от Adobe наконец-то увидел свет. Что вы сможете создать с его помощью?
Крутое приложение с дополненной реальностью
Название: Adobe AeroЦена: Бесплатно (Новинка!)Совместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
Специальный Telegram-канал, где вы будете видеть лучшие новинки и приложения, которые продаются со значительной скидкой или вовсе стали бесплатны на некоторое время в App Store. Никакой автоматики, а только ручной отбор редакторами нашего сайта.
Так как большинство скидок имеют временное ограничение, мы крайне рекомендуем не отключать push-уведомления канала. Мы обещаем, что канал будет использован только по назначению и спустя какое-то время вы не сможете отказаться от его использования, ведь с помощью него вы будете не только в курсе лучших предложений в App Store, но и сможете значительно сэкономить на покупках.
Теперь вы будете получать уведомления о скидках, как это было прежде в нашем приложении AppleInsider.ru. Разумеется, для вас это абсолютно бесплатно.
Название: AppleInsider_saleЦена: Бесплатно (Новинка)Совместимость: iPhone/iPad/MacСсылка: Установить
* Пожалуйста, учтите, что все акции имеют ограниченное время действия, поэтому цена приложения может быть изменена разработчиком в любой момент (даже через 5 минут после выхода публикации), и скидка закончится.
Подписывайтесь на наш канал в Telegram, там вас ждет еще больше интересных новинок и выгодных скидок на приложения. А еще на наш канал в «Яндекс.Дзен». Там вы сможете найти эксклюзивные материалы, которых нет на сайте.
