
# Где выгоднее жить — в Москве или Нью-Йорке

Published at: **2019-11-05T11:42:36+00:00**

Author: **Ольга Карасева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/business/their-life/364655-moskva-nyu-york?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=mdtrue-svezhiematerialy--sovetuem--[)

В нашей рубрике «Как у них» мы решили не только рассказывать о ценах в разных странах, но и сравнивать, сколько стоит жизнь в похожих российских и зарубежных городах. В новом выпуске — Москва и Нью-Йорк. Журнал Time сопоставил доходы и стоимость необходимых вещей в двух мегаполисах еще в 1980 году и опубликовал инфографику, показывающую, на что приходится тратиться советским и американским гражданам. Зарплаты москвичей тогда проигрывали доходам ньюйоркцев, но и цены на большинство потребительских товаров и услуг в Москве оказались ниже. Мы сравнили, во сколько обойдется жилье, питание, транспорт и развлечения в 2019 году жителям двух городов.
1 доллар = 64 рубля
* Использованные данные: средний месячный доход после вычета налогов (Мосгорстат, Glassdoor), средняя месячная ставка аренды однокомнатной квартиры (Domofond, Apartment list), стоимость продуктовой корзины на месяц для одного человека (Ценомер, Numbeo), цена безлимитного проездного в метро на месяц, цена билета в Московский музей современного искусства на Петровке и Metropolitan Museum of Art, средний счет в ресторане на одного (2ГИС, Numbeo), стоимость среднего капучино с собой каждый рабочий день в течение месяца (Правда кофе, Starbucks), средняя цена поездки на такси (данные со слов горожан). 
1 доллар = 64 рубля
* Использованные данные: средний месячный доход после вычета налогов, средняя месячная ставка аренды однокомнатной квартиры, стоимость продуктовой корзины на месяц для одного человека, цена безлимитного проездного в метро на месяц, цена билета в Московский музей современного искусства на Петровке и Metropolitan Museum of Art, средний счет в ресторане на одного, стоимость кофе с собой каждый рабочий день в течение месяца, средняя цена поездки на такси.

        Мария Фролова
      
журналистживет в Нью-Йорке 3,5 года
Цены в разных районах очень отличаются. К примеру, так называемая one bedroom apartment (одна спальня и гостиная, а по-русски просто двухкомнатная квартира) в районах Южного Бруклина, где в основном живут русские, китайцы, итальянцы, греки, будет стоить от 1 300 долларов (83 500 рублей) в месяц. К этому придется добавить еще и коммунальные платежи. На Манхэттене за такие деньги даже комнату найти трудно. Комната в приличном районе Бруклина сейчас обойдется в среднем в 700–900 долларов (44 900–57 800 рублей).
При этом жилой фонд старый, много крыс, мышей, клопов и тараканов. Если ты живешь в хорошем новом здании, то ты счастливчик. Для того чтобы снять хорошую квартиру, нужно иметь хороший кредитный рейтинг и собрать все документы. Домашний интернет медленный, а стоит 50–70 долларов (3 200–4 400 рублей). Еще и скачивать ничего нельзя, это преследуется по закону.

        Эдуард
      
организатор туров и гид, живет в Нью-Йорке более трех лет
Основной транспорт ньюйоркцев — метро. У него здесь действительно много проблем: нет расписания, бывают пробки из поездов, поезд может проехать станцию, в выходные ждать его нужно полчаса. На некоторых станциях бегают крысы, а если в твоем вагоне бездомный, приходится переходить в соседний. Uber уже пора приравнять к общественному транспорту, иногда это единственная возможность куда-либо добраться. Но удовольствие дорогое: за поездку из одного конца города в другой можно отдать от 80 долларов (5 100 рублей). Поэтому часто в ход идет система pool, когда таксист подбирает несколько человек, которые едут в одном направлении.

        Влад
      
предприниматель, живет в Нью-Йорке более десяти лет
Общественный транспорт прекрасный, постоянно появляются новые автобусы. Конечно, большинство станций метро выглядит непрезентабельно, но с точки зрения эффективности оно одно из лучших в мире. Еще в метро и автобусах проезд можно оплачивать одной картой MetroCard. Поездка будет стоить 2,75 доллара (175 рублей).

        Мария Фролова
      
журналистживет в Нью-Йорке 3,5 года
Концерты, бродвейские шоу, джаз, театры — развлечения найдутся на любой вкус и кошелек. Обычная цена за билет на концерт держится примерно на уровне 100 долларов (6 400 рублей), но я несколько раз покупала билеты за 200–250 долларов (12 800–16 000 рублей), чтобы попасть не на трибуну, а в танцпартер. Рестораны практически всегда полные, особенно в выходные, потому что горожане очень любят ходить на бранч, встречаются с друзьями, обсуждают прошедшую неделю. Ньюйоркцы дома практически не готовят. Ужин в ресторане на двоих с вином будет стоить от 100 долларов (6 400 рублей), чашка капучино в хорошей кофейне — четыре-пять долларов (250–320 рублей).
Эдуардорганизатор туров и гид, живет в Нью-Йорке более трех лет
Местные при первой же возможности стараются выезжать на хайкинг в северную часть штата, проводят домашние вечеринки на крышах своих домов, отдыхают на пляжах и берегах озера. Так как Нью-Йорк — город трудоголиков, часто приоритетным видом отдыха становится именно провести время в семейном кругу. Ну а для одиноких горожан есть ночная жизнь.
