
# العمل تبدأ إيقاف الخدمات عن المنشآت التي لا تتوافق أنشطتها التجارية مع الفعلية

Published at: **2019-11-06T11:22:17+00:00**

Author: **editor20**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%84-%D8%AA%D8%A8%D8%AF%D8%A3-%D8%A5%D9%8A%D9%82%D8%A7%D9%81-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%AF%D9%85%D8%A7%D8%AA-%D8%B9%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%B4%D8%A2%D8%AA-%D8%A7%D9%84/)

المواطن - واس
بدأت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ايقاف خدماتها الإلكترونية عن المنشآت التي لا تتوافق أنشطتها التجارية مع أنشطتها الفعلية التي تمارسها بعد أن انتهت المهلة الممنوحة لها للتصحيح.
وأوضح المتحدث الرسمي للوزارة خالد أبا الخيل، أن هذا الإجراء يهدف إلى حماية قطاع الأعمال من المنشآت المخالفة، وتحقيق المنافسة العادلة، بالإضافة إلى تصحيح مسارات سوق العمل، وتحسين بيئته، وتنظيمه بما يجعله أكثر جذبًا واستجابة لبرامج التوطين؛ إذ تختلف معدلات التوطين باختلاف النشاط الذي تمارسه المنشأة.
وجدد أبا الخيل الدعوة لأصحاب المنشآت، في تحرّي الدِقة خلال تسجيل أنشطة منشآتهم، والبدء بتحديث سِجلاتهم التجارية لدى وزارة التجارة والاستثمار، ومن ثم التقدّم بطلب تعديل النشاط إلكترونيًا في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بحسب النشاط الفعلي، وذلك من خلال قائمة خدمات المنشأة بموقع الوزارة الإلكتروني عبر الرابط (هنا).
وأشار أبا الخيل، إلى أن الوزارة منحت مهلة للمنشآت المخالفة لتصحيح أنشطتها التجارية بما يتوافق مع أنشطتها الفعلية التي تمارسها، مضيفًا أن الوزارة تعمل بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة، على التحقق من أنشطة منشآت القطاع الخاص، وإجراء زيارات تفتيشية ميدانية للتأكد من ممارستها للأنشطة الفعلية وضبط المنشآت المخالفة لتطبيق الإجراءات النظامية بحقها.
‎وسومإيقاف الخدماتوزارة العملهل قرأت هذا ؟  قرار #عاجل من وزير العدل: تقليص إيقاف الخدمات  هل يُصرف حساب المواطن حال إيقاف الخدمات؟ البرنامج يجيب حساب المواطن يوضح موقف الدعم بعد إيقاف الخدمات 10 أشهر على الضوابط الجديدة لإيقاف الخدمات ولم ينفذ منها ضابط واحد!
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
