
# Sérgio Guizé revela o que poderá acontecer com Chiclete no final de A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-01T14:01:58+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577058/tv-e-famosos/sergio-guize-revela-o-que-podera-acontecer-com-chiclete-no-final-de-a-dona-do-pedaco-01112019)

A novela A Dona do Pedaço está chegando ao fim e o público está de olho principalmente no personagem de Sérgio Guizé, o matador de aluguel que conquistou fãs por todo o Brasil. Chiclete é um criminoso que acabou virando mocinho e agora busca uma forma de ficar ao lado da mulher que ama.
O ator Sérgio Guizé disse ao portal Notícias da TV que as cenas finais estão sendo mantidas em segredo e que a intenção do autor é fazer com que o mistério se mantenha, evitando a todo custo que vazem.
Publicidade
Nesta sexta-feira, dia 1º de novembro, Guizé estará gravando três possíveis finais para o seu personagem e só na última hora que Walcyr decidirá qual irá para o ar, mas o ator quase deu um spoiler sobre Chiclete.
“Acho que na vida, claro, deveria ter uma punição, mas não nesse lance romanceado, floreado. Vão colocar ele na cadeia por um capítulo só para contar essa história, mesmo que rapidinho?”, disse Guizé.
Publicidade
Com esta declaração fica aberta a possibilidade do namorado de Vivi Guedes chegar a ser preso, só que haverá uma passagem de tempo no final da novela, então ele poderá surgir já em liberdade após cumprir parte de sua pena.
Na festa que Maria da Paz dará para comemorar o fato de que encontrou as duas sobrinhas perdidas, Chiclete e Camilo ficarão cara a cara e o justiceiro ameaçará o policial, mas Walcyr Carrasco não revelou ainda se haverá mais mortes nesta reta final.
O último capítulo está previsto para ir ao ar na sexta, dia 22 deste mês e na segunda-feira (25), estreia a nova novela das 21 horas, Amor de Mãe.
