
# Comodoro y Sarmiento: allanamiento, detenciones y alcoholemia

Published at: **2019-11-04T12:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/comodoro-y-sarmiento-allanamiento-detenciones-y-alcoholemia-n5063604)


        La Policía del Chubut intervino en diversos hechos delictivos este fin de semana, en Comodoro Rivadavia y la localidad de Sarmiento.
      
En relación con robo de los últimos días en el barrio Laprida de Comodoro Rivadavia, la División Policial de Investigaciones (a cargo del comisario Andrés García) junto a la Guardia de Infantería realizaron un allanamiento en la zona de Quintas 2 donde se secuestraron 2 armas, municiones, un parlante, artículos de colección, prendas, auriculares y también una bicicleta y una Play Station 3 que fueron sustraídas en agosto.
El ilícito se había registrado en las primeras horas del sábado cuando autores ignorados provocaron daños en una ventana y se sustrajeron artículos de electrónica, prendas, herramientas, TV, entre otros objetos. Intervinieron la funcionaria de Fiscalía Dra. Gómez y el Juez Dr. Alejandro Soñis.
Por otra parte, los efectivos de la comisaría 3° detuvieron –en Verdeau y Trevisan- a dos hombres (34 y 23 años) por la ‘tentativa de robo’ en una empresa ubicada en la calle Tirzo López. Intervino Criminalística, el Fiscal Dr. Cristian Ovalle y el Juez Penal Dr. Soñis.
Asimismo, el personal de la comisaría 5° demoró al conductor de un VW Bora que realizaba maniobras peligrosas en Ramón Coliboro y Av. Chile. Se le practicó la alcoholemia en la que se registró un índice positivo del 2,22 grs/lts. y -en consecuencia- se secuestró el vehículo. Colaboró el Personal del Tránsito Municipal.
SARMIENTO
A las 6:20 del sábado, la comisaría Sarmiento detuvo a cuatro hombres luego de protagonizar una pelea fuera de un local nocturno en San Martín y Alberdi. Se logró determinar que se empleó un hacha en la agresión. Hubo un ciudadano (30) que sufrió lesiones gravísimas y fue enviado a Comodoro donde permanece con pronóstico reservado donde se le hicieron los estudios correspondientes y se encuentra bajo la supervisión de la Dra. Luciana Ferreyra.
