
# Famosos despiden a Walter Mercado contando sus intimidades y anécdotas

Published at: **2019-11-07T16:48:39+00:00**

Author: **GDA**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/farandula/famosos-despiden-a-walter-mercado-contando-sus/DJDNRGCQYZCKDDAQEKTWEM7RVE/story/)

Ataviado con un traje de chaqueta cuello nerú color vino en terciopelo bordado, luciendo en sus manos tres sortijas y en el cuello un broche, todos de brillantes. Su rostro terso con una expresión de paz, casi sonreído. El cabello muy bien peinado.
Así el cuerpo del afamado astrólogo Walter Mercado descansaba en su féretro el primer día de sus exequias; un funeral abierto a su familia y sus amigos pero, sobre todo, al público que solemne llegaba hasta la capilla a ofrecer sus respetos a quien por décadas les aconsejó y guió por el sendero de esa mística ciencia que ata el movimiento de los cuerpos celestes con el destino de los mortales.
Al mediodía de ayer abrieron al público las puertas de la capilla ardiente de Puerto Rico Memorial, en Santurce, para el funeral del astrólogo de fama mundial, fallecido el pasado sábado a los 87 años. El actor y dramaturgo Lin-Manuel Miranda, así como la cantante Nydia Caro, fueron los primeros en llegar al lugar para, en privado, darle el pésame a la familia de quien es considerado una leyenda.
De igual forma, lo hicieron la diseñadora Carlota Alfaro, la vedete Denissa Lopp y la locutora y motivadora Lily García, quienes no dudaron en compartir anécdotas vividas con Mercado.
La veterana modista, quien le confeccionó varias de sus vistosas capas, compartió la vez que el astrólogo se alegró como un niño al ver uno de los diseños que le había preparado. Mientras que Lily García dijo que fue Walter quien la animó a escribir sobre temas de meditación y motivación.
Pero quizás fue Willie Acosta, quien fuera el asistente personal del astrólogo por 50 años, el que ofreció detalles íntimos sobre la vida de Walter Mercado. “Era un hombre humilde, sencillo, de familia, muy dado al ser humano. Según lo conoció la gente, así era él. Nunca fue distinto a lo que se vio”, compartió.
Acosta, junto a la familia Mercado, fue el que escogió los tres ajuares que se encuentran en la capilla de la funeraria, donde reposa el féretro del artista, el cual estará abierto para el público. Hay uno blanco con tocados de perlas, otro rosa cubierto de lentejuelas y uno más sobrio en terciopelo. Al preguntarle cuál de los tres hubiese preferido Walter, Acosta dijo que seguramente el rosado.
“Siendo tan flamboyant como era él seguramente hubiese escogido el rosa de lentejuelas, pero él sabe que, para este momento, y para este show, que es el último show de él, sé que él quiso irse más down to earth”, expresó. Willie Acosta reveló que Walter Mercado tenía unas 1.500 capas, pero que actualmente hay en su casa entre 800 a 900, ya que donó muchas para diversas causas benéficas, además de varias que irán para Smithonian Institute, que planifica una exhibición especial próximamente.
Comentó, además, que Walter Mercado tenía tres habitaciones, entre ellas una de color verde que era donde leía las cartas a las amistades más cercanas.
Otra que compartió detalles de la vida del artista fue Wilma Torres, quien por 28 años trabajó directamente con el reconocido astrólogo. Compungida, dijo que sentía un “dolor inmenso” ante la partida de quien fuera para ella un ser especial.
“Él nos enseñó que tenemos que despedir a las personas con amor, alegría, sin llorar, pero ahora mismo hablé con él (en mi corazón) y le dije: ‘Walter, perdona, no puedo hacer más que llorar porque un ser humano como tú no merece menos que eso’. Él fue demasiado especial para mí y para todos. Porque todo el mundo me ha llamado para darme el pésame, todos. Desde los jardineros, los de la piscina, los plomeros, el que fumigaba la casa, no hay una persona que no haya llamado para expresar su pesar”, manifestó Torres.
Encargadas de su apariencia, Lily Lassus Baena, y Carmen Valdivia, estilista y manicurista pedicurista de Walter Mercado respectivamente por más de 40 años, compartieron que cuando él llegaba al salón de belleza hablaba con todo el mundo y saludaba con besos; era su mejor cliente.
“Walter fue excepcional, especial, una persona dulce y tan amable”, dijo Lassús recordándole. Asimismo reveló sus preferencias en cuanto a su apariencia. “Yo le pintaba el pelo y se lo arreglaba siempre con el mismo recorte. No le gustaba cortarse cortito ni cambios drásticos y él me decía ‘no hay nadie que me recorte como tú’”.
Lily le dio su último recorte en la casa cuando iba para Miami para hacer el último reportaje del documental que le estaban haciendo". Por su parte, Carmen Valdivia le trataba sus manos y pies. “Esos pies eran exquisitos, no tenían ni un cayito, siempre bien cuidados. Era una persona bien agradecida. Una de las últimas veces que lo llamé me respondió: ‘Eres la mejor, cuándo puedes venir’ , pero ya no se pudo”.
Dos de las sobrinas de Walter Mercado, Aida e Ivonne Bennet Mercado, por su parte, revelaron cómo fueron esos últimos momentos del astrólogo, quien murió a causa de un fallo renal en el hospital Auxilio Mutuo, en San Juan.
"Fueron días intensos y sacamos una fuerza increíble, no sé de dónde, pero lo hicimos por él, para que se fuera en paz”, comentó Ivonne, con gran fortaleza, toda vez que dijo que en esos días se dedicaron a cuidarlo y mimarlo. “Le pusimos música de toca clase, desde flamenco, sevillana, música clásica. Le dimos cariño de más, lo sobamos, le dimos besitos”, dijo mientras que Aida agregó, que “lo peinábamos y maquillábamos”.
“Él estaba débil, pero se le asomaba una sonrisa, un besito, una miradita, como que se le leía el amor y el agradecimiento”, sumó Ivonne.
Las sobrinas, quienes aprendieron de astrología con su tío, reiteraron que ellas continuarán el legado de Walter Mercado y que harán todo lo posible por cumplir su deseo de convertir su casa en San Juan en un museo. De no poder ser así, buscarán una sede en Ponce, pueblo natal del artista.
