
# Previa del encuentro de la jornada 10: Fortuna Düsseldorf contra Colonia

Published at: **2019-11-02T14:31:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/previa-del-encuentro-de-la-jornada-10-fortuna-dusseldorf-contra-colonia-7711559)

El próximo domingo a las 15:30 tendrá lugar en el Merkur Spiel-Arena el duelo entre el Düsseldorf y el Colonia durante la jornada número 10 de la Bundesliga.
El Fortuna Düsseldorf encara con ganas de recuperar sensaciones positivas en el partido que corresponde a la décima jornada después de haber perdido su último partido contra el Paderborn por un marcador de 2-0. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en dos de los nueve partidos jugados hasta ahora en la Bundesliga, con 10 goles a favor y 16 en contra.
Respecto al cuadro visitante, el Colonia no pudo ganar al Mainz 05 en su último encuentro (3-1), por lo que espera terminar con su mala racha y encauzar su trayectoria en el torneo.
Como local, el Fortuna Düsseldorf ha ganado una vez, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado una vez en cuatro partidos jugados hasta ahora, unas cifras que manifiestan la debilidad del equipo en los partidos en casa y que a su vez brindan esperanzas a los visitantes. En el papel de visitante, el Colonia ha vencido una vez y ha empatado una vez en sus cinco partidos jugados, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Fortuna Düsseldorf sume un resultado positivo en casa.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Bundesliga muestran que el Colonia ha logrado la victoria dos veces al Düsseldorf, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión y en los otros dos encuentros restantes los rivales firmaron un empate. A su vez, los visitantes no pierden en sus últimas dos visitas al estadio del Düsseldorf. El último encuentro que jugaron juntos en este torneo fue en diciembre de 2013 y acabó con un resultado de 2-3 para los visitantes.
Además, los dos equipos están empatados a siete puntos en la clasificación de la Bundesliga, por lo que el encuentro puede ser una buena oportunidad para deshacer las tablas. Los locales se sitúan en la decimocuarta plaza de la clasificación, mientras que por su parte, los visitantes, ocupan la decimosexta posición.
