
# Bác thông tin 1 người thoát chết ở Anh vì đem 900 triệu đi đánh đề

Published at: **2019-11-03T13:11:26+00:00**

Author: **Cảnh Thắng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bac-thong-tin-1-nguoi-thoat-chet-o-anh-vi-dem-900-trieu-di-danh-de-1028756.html)

Ngày 3/11, chính quyền tỉnh Nghệ An đã bác thông tin lan truyền trên mạng xã hội về việc một người đàn ông ở Nghệ An có tên Nguyễn Hữu Trung thoát chết khi cầm 900 triệu đi Anh để đánh lô đề.    
Trao đổi với Dân Việt, chiều tối 3/11, ông Hoàng Danh Truyền - Phó Chủ tịch huyện Yên Thành (Nghệ An) khẳng định thông tin về việc anh Nguyễn Hữu Trung đã thoát chết ngoạn mục trong vụ 39 người tử vong trong container ở Anh do cầm 900 triệu đồng tiền đi Anh để đi đánh lô đề là hoàn toàn bịa đặt.
Hình ảnh và thông tin bịa đặt lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người dân không khỏi bất bình. 
Ngày 3/11, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin với nội dung "Nguyễn Hữu Trung quê ở huyện Yên Thành lấy 900 triệu đi Anh để trả nợ và vào Sài Gòn đánh lô đề. Thoát chết ngoạn mục trong vụ 39 người. Trung lướt Facebook thấy bạn bè đăng bàn thờ ảnh của mình thắp hương nghi ngút nên gọi ngay cho gia đình khiến mọi người té ngửa. Bố mẹ, hàng xóm, người thân vừa mừng vừa tức". Đăng kèm theo nội dung trên là hình ảnh một gia đình đang lập bàn thờ chờ tin con.
Theo tìm hiểu, bức ảnh đăng bàn thờ gắn với nội dung đăng tải được chụp tại nhà một người dân ở xã Đô Thành, có người thân tên N.Đ.T. mất liên lạc nhiều ngày nay khi đang trên đường sang Anh, không liên quan gì đến người có tên Nguyễn Hữu Trung.
Ông Hoàng Danh Truyền - Phó Chủ tịch huyện Yên Thành (Nghệ An) xác nhận với Dân Việt, trong số 8 gia đình trình báo có người thân mất liên lạc khi trên đường sang Anh không có người nào tên là Nguyễn Hữu Trung. Cũng theo ông Truyền, thông tin trên không đúng sự thật.
Nhiều gia đình hoang mang lo lắng khi người thân của mình mất liên lạc nhiều ngày nay. Ảnh: Cảnh Thắng
Được biết, do thời điểm đăng thông tin trùng với việc nhiều gia đình ở huyện Yên Thành (Nghệ An) trình báo mất liên lạc với người thân ở Anh nên thông tin trên đã được nhiều người chia sẻ.
Liên quan đến vụ 39 người chết trong container ở Anh, tính đến ngày 3/11, trên địa bàn tỉnh Nghệ An có 22 gia đình trình báo mất liên lạc với người thân trên đường sang Anh. Trong đó, huyện Yên Thành có 8 gia đình làm đơn trình báo.
Trước đó, như báo Dân Việt đã thông tin, ngày (23/10) các cơ quan chuyên môn ở Anh đã phát hiện 39 thi thể người di cư bên trong một chiếc xe container ở hạt Essex, Đông Bắc thủ đô London, Anh. Có thông tin cho rằng trong số những thi thể này có thể có nạn nhân là người Việt Nam.
Công tác khám nghiệm tử thi với 39 người chết (31 nam, 8 nữ) đang được tiến hành nhằm xác minh chính xác họ đã tử vong như thế nào. Cùng với đó, quá trình lâu dài hơn là xác minh danh tính nạn nhân cũng đã được triển khai.
