
# От форели до песочницы: как чусовляне обустраивают свой город

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Елена Висенс**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/article/2019/11/07/chusovoj-omk-granty-sotspredprinimateli/)

Шестнадцать проектов чусовских социальных предпринимателей стали в этом году победителями конкурса «Начни свое дело», который проводит Чусовской металлургический завод (ЧМЗ) в рамках одноименной программы Объединенной металлургической компании (ОМК).
Грантовый конкурс «Начни свое дело» – это второй этап программы развития социального предпринимательства, которую ОМК реализует на территориях своего присутствия. Первый этап — обучение в акселерационной программе «Школа социального предпринимательства», где участники получают знания о бизнес-моделировании, финансовом и стратегическом планировании, управлении проектами.
В этом году обучение в школе прошли 36 чусовлян. В июне экспертный совет отобрал 16 лучших социальных предпринимателей, которые получили грантовую поддержку в размере до 150 тыс. рублей на реализацию своих бизнес-проектов. Выплата грантов осуществляется в два этапа: сразу же после конкурса и в сентябре, после ревизии того, как продвигается реализация проектов.
Один из самых интересных и востребованных проектов — «Мастерская полезных вещей Mir3D». Его автор Ксения Зверева, соавтор и главный помощник – муж Ксении Сергей Зверев. На средства гранта – 100 тыс. рублей – Ксения и Сергей купили небольшой 3D-принтер и программное обеспечение и уже в конце октября открыли в Чусовом первую в городе мастерскую по изготовлению изделий из пластика на 3D-принтере.
«Мы делаем штучные изделия, на заказ, — рассказывает Ксения Зверева. – Вот, скажем, сломалась у вас какая-то пластиковая деталь в мясорубке, и она уже не продается, или нужно покупать из-за этого целый сборочный узел, или просто-напросто нужно ждать доставки новой детали несколько месяцев. Но выход есть! Вы приносите эту деталь нам, мы на компьютере делаем ее 3D-модель и печатаем по образцу дубликат. На изготовление детали весом не более 10 грамм уходит до 20 минут. При этом цена такой детали обойдется в 100 рублей».
Стоимость несложных в моделировании деталей вычисляется просто – на весах, из расчета 1 грамм – 10 рублей.
Но есть в перечне услуг мастерской особый раздел: изготовление различных устройств и приспособлений для обеспечения комфортных условий быта людей с ограниченными возможностями здоровья и индивидуальных технических средств реабилитации. В перечне выпускаемой инклюзивной продукции – крепление для трости на кровать, держатель для стакана или ложки, для кисточки или ручки, специальные ручки для ящиков и дверей, ручка в ванную и многое другое. При этом Ксения и Сергей не просто могут изготовить по индивидуальному заказу любой подобный гаджет, но и проведут подробный инструктаж по пользованию средствами реабилитации.
Ксения рассказывает о предназначении держателей: «Такие приспособления мы придумали для тех, у кого есть проблемы с опорно-двигательным аппаратом: не сгибаются пальцы, рука прямая. А с этим приспособлением человек уже держит ложку и может сам себя покормить, — поясняет Ксения. — Причем это универсальное средство: в этот держатель можно вставить не только ложку, но и, например, ручку, и можно уже писать. Или вставили кружку со специальным кольцом, и человек уже может попить чаю. Три в одном», — улыбается Ксения.
До учебы в Школе социального предпринимательства Ксения – по специальности экономист – 11 лет проработала бухгалтером и никогда не задумывалась над тем, чтобы бросить работу и стать предпринимателем. Да и в акселерационную программу она пришла с идеей создания скалодрома. Но вскоре поняла, что запускать свой первый стартап со скалодрома будет сложно и затратно, и решила сосредоточиться на более простом проекте, к тому же более востребованном, в том числе в собственной семье – сын Ксении и Сергея Саша с инвалидностью, у него ДЦП. Ему сложно передвигаться и делать что-либо руками.
«Как раз когда я училась в Школе социального предпринимательства, увидела видеоролик о необычной продукции одной швейцарской мебельной компании. Она специализируется на изготовлении изделий для людей с ограниченными возможностями здоровья с помощью 3D-печати. Вот я и подумала: почему бы не начать делать такие вещи и у нас. Так и родилась мастерская полезных вещей», – рассказывает Ксения Зверева.
Недавно молодой предприниматель стала победителем регионального этапа Всероссийского конкурса «Лучший социальный проект года» с проектом мастерской 3D-моделирования.
Ксения и Сергей очень увлечены своим делом и готовы делиться опытом со всеми. Так, в конце октября Сергей провел мастер-класс по 3D-моделированию для старшеклассников школы № 5. «Использование 3D-принтеров как дополнительное образование «тянет» за собой вереницу необходимых знаний в моделировании, физике, математике, программировании. 3D-печать – это мощный образовательный инструмент, который может привить ребенку привычку не использовать только готовое, а творить самому», – считают создатели мастерской.
Еще один семейный проект, победивший в этом году в конкурсе «Начни свое дело!», – «Форель. Мы все с экофермы». Его цель – развитие сельского туризма и создание агродеревни. И хотя формально автор проекта – Дмитрий Юрлов, главный помощник и вдохновитель, а, значит, и соавтор проекта – его жена Яна Юрлова.
Сама экоферма существует уже 10 лет. В 2009 году Яна и Дмитрий приглядели в почти заброшенной деревне Сергинцы Чусовского района небольшой домик с участком и решили его купить. Через некоторое время здесь появилось несколько искусственных прудиков, и супруги запустили туда первых мальков форели. Форелевое хозяйство открылось в 2010 году. Юрловы выращивают рыбу от малька до стадии, когда она готова к рыбалке. На выращивание рыбы уходит примерно два года.
«Раз в полгода мы берем где-то 3 тыс. штук мальков по 30 рублей каждый, вес каждого примерно 10 грамм. 30% умирают за эти полгода, умирает и большая рыба, особенно когда пересаживаешь ее в зимник поздней осенью», – рассказывает Дмитрий.
Юрловы работают в селе Ключи (в 150 км южнее Перми), а в Сергинцы приезжают на выходные. «Мы не можем, к сожалению, бросить основную работу, потому что наша экоферма пока особой прибыли не приносит, — поясняет Яна. — За 10 лет мы едва начали выходить на самоокупаемость».
В выходные на ферму приезжают любители рыбалки порыбачить и погулять по окрестностям, кто-то просто заказывает свежую рыбу. Здесь же можно попробовать и различные блюда из рыбы: традиционные уху и расстегаи, пиццу и паштет из форели. Есть и доставка рыбы: каждый четверг заказы отправляются в Чусовой, каждую пятницу — в Лысьву. Зимой Юрловы предлагают рыбалку в деревянных лунках, что для многих звучит как диковинка.
Но надежды начать когда-нибудь зарабатывать на рыбе Юрловы не теряют. Поэтому они и решили расширить зону своей деятельности и из экофермы создать привлекательную для туристов агродеревню.
Деревня Сергинцы находится в отдаленной части Чусовского района и добраться до фермы сложновато, если не знать дороги. А дороги нормальной сюда нет – весной и осенью типичная непроходимая слякоть. Случайные люди в Сергинцы не заедут, поэтому, чтобы привлечь туристов и потенциальных покупателей продукции экофермы, Юрловы решили развивать сельский туризм.
Дмитрий прошел четырехмесячный курс в Школе социального предпринимательства, успешно защитил проект создания на базе экофермы агродеревни и получил на развитие бизнеса 150 тыс. рублей. Средства супруги намерены потратить на обустройство дома и участка и на расширение направлений деятельности.
Кое-что уже сделано: оборудованы беседка и качели. «Беседка, правда, пострадала после недавнего шторма – сдуло у нее крышу, – уточняет Дмитрий, — так что придется заново ее делать». Летом и в сентябре Юрловы провели несколько конкурсов и соревнования по ловле форели и пять праздников, в том числе Ивана Купалы и праздник бабьего лета с традиционными сельскими играми и развлечениями, мастер-классы по приготовлению различных блюд из форели. На мероприятиях побывали более 500 человек.
Планы у супругов далеко идущие. Так, они хотят решить одну из самых затратных проблем – с кормом. «На это у нас уходит до 70% всех затрат, потому что корм приходится заказывать в Белгороде – это единственное место в России, где производят гранулированный корм для рыб, — поясняет Яна Юрлова. — Можно заказать его в Москве или Петербурге, но там корм в основном импортный, финский, и хотя он лучшего качества, но дороже».
Юрловым приходится для минимизации расходов кооперироваться с другими местными рыбными хозяйствами и закупать корм для всех.
Супруги хотят в перспективе запустить собственное производство корма. «В принципе сделать его можно и самим, мы даже уже нашли рецептуру. Тут недалеко есть убойный пункт, где выбрасывают отходы: селезенку говяжью, печень, почки, кости. Мы могли бы это сырье закупать и на его основе делать корм. И если у нас это пойдет, мы, возможно, смогли бы его и продавать», — добавляет Яна. Производить корм, конечно же, они будут без красителей и химикатов, только на естественном сырье, например, на раковых шейках, для чего Юрловы хотят начать разводить и раков.
На постоянной основе Юрловы пока хотят оформить на работу одного человека, чтобы он следил за хозяйством и кормил рыб. В выходные они работают сами, а для проведения праздников привлекают до 20 человек – это в основном подрядчики из ближайших поселков, которые готовят всю праздничную программу.
Яна мечтает открыть полноценное кафе при экоферме, где можно будет поесть после рыбалки или прогулки по лесу, приготовить пойманную рыбу. «Думаем и в Ключах открыть свой филиал и сделать там большую агродеревню с домиками, баней, кафе. И мечтаем, чтобы это стало нашим основным занятием. Ведь в деревне можно вполне прожить: сам выращиваешь, сам собираешь в лесу ягоды/грибы, сам готовишь. И мы стремимся к этому».
Чусовской металлургический завод (АО «ЧМЗ», входит в состав Объединенной металлургической компании, АО «ОМК», Москва) реализует в Чусовом благотворительную программу по развитию социального предпринимательства «Начни свое дело» с 2016 года. Партнеры ЧМЗ — Центр развития социальных проектов «Перспектива» и городская администрация при поддержке Министерства промышленности, предпринимательства и торговли Пермского края.
«В Чусовском районе уникальная ситуация, потому что есть завод, который финансирует программу. И это единственное предприятие в Пермском крае, которое вкладывается в развитие социального предпринимательства, причем не просто грантами, но и целой программой обучения, — рассказывает руководитель АНО «Центр развития социальных проектов «Перспектива» Ирина Леушканова. — Потому что легко выделить гранты. Но надо еще обучить, научить, как грамотно найти партнеров, выстроить рекламную кампанию, посчитать деньги, чтобы не обанкротиться, на что их тратить, как выходить на рынок и расширяться. Это целая образовательная и финансовая система, которая помогает запустить проект».
«На входе мы берем всех желающих, но есть естественный отсев в процессе обучения. После программы проходит конкурс и отбираются значимые социальные проекты, которые с точки зрения муниципалитета и ЧМЗ важны для развития города, — добавляет Ирина Леушканова. — Обучение в школе бесплатное, бесплатна также реклама и помощь в продвижении проектов: на средства ЧМЗ о каждом участнике мы снимаем проморолик. Это дополнительный бонус. В этом году проводился в соцсетях промежуточный опрос о том, нужны ли городу готовящиеся в школе социальные проекты. Это был очень любопытный эксперимент».
Среди слушателей Школы социального предпринимательства есть как новички, так и состоявшиеся предприниматели. «Многим из них мы через школу помогли выйти из тени и начать зарабатывать легально, причем больше, чем раньше», — уточняет заместитель директора Центра инвестиций, поддержки и развития предпринимательства города Чусовой Ольга Старкова.
При этом более половины слушателей в ходе обучения меняют свою первоначальную задумку и, используя полученные знания, при поддержке экспертов школы дорабатывают или существенно меняют идею и получают на выходе вполне эффективный проект.
Так, вышло, к примеру, с проектом «Большая песочница». Ее автор Ольга Коурова пришла в школу с идеей купить интерактивную песочницу, арендовать небольшую площадь в торговом центре и зарабатывать на этом (интерактивная песочница — метод песочной терапии, использующий технологии дополненной реальности.- Прим. ред.). «Интерактивная песочница с 16 режимами — вещь очень дорогостоящая. Но я не понимала вообще, как это выглядит. А по ходу обучения в акселерационной программе поняла, что нужно брать шире, — делится Ольга Коурова. — Ведь песок – это то, во что может играть любой ребенок на равных, независимо от своих физических возможностей и возраста. В песок любят играть и взрослые, хотя могут себе в этом и не признаваться. В результате я купила на выделенный грант эту интерактивную песочницу, а на собственные сбережения – все остальное». И теперь в Чусовском торговом центре есть детская площадка, где кроме интерактивной песочницы есть и обычная песочница с ведерками, лопатками, игрушечными грузовиками и экскаваторами и даже пиратским кораблем, где можно порисовать на песке, сделать аппликации из цветного песка и многое другое. «У меня трое детей – четырех, семи и 10 лет, и они мои главные помощники. Они частенько бывают здесь, тестируют игры и игрушки и даже предлагают мне что-то новое», — добавляет Ольга.
«Для нашей территории создание новых рабочих мест – очень важная составляющая развития социального предпринимательства, — отмечает и.о. заместителя главы Чусовского муниципального района по финансово-экономическим вопросам Оксана Салий. – Участники акселерационной программы не только получают грантовую поддержку, но и профессиональные знания о создании социальных проектов, и от этого их эффективность только повышается. А реализация социальных проектов помогает городу решить назревшие проблемы и расширить спектр оказываемых услуг и повысить их качество».
Так, в швейной мастерской по пошиву детской одежды «Ирис», открытой при поддержке гранта, работают 11 человек, причем большинство из них – женщины из социально незащищенных категорий населения: многодетные мамы, бывшие заключенные. Директор мастерской Ирина Сердитых стала финалистом конкурса в 2018 году. На полученный грант она закупила швейное оборудование и запустила сайт. Ирина, как и Зверевы, тоже пришла к этому проекту через личную историю – у нее и у ее ребенка аллергия на некоторые материалы, из которых обычно шьют детскую одежду.
«Мы же не просто выделяем грант, мы контролируем, как эти деньги расходуются, не возникают ли в ходе реализации проекта какие-то не учтенные в бизнес-плане проблемы и помогаем социальным предпринимателям, если такая необходимость возникает», — рассказывает Ольга Старкова.
В Чусовском районе самый большой в Пермском крае процент стартовавших проектов, которые работают, порядка 95%. В крае эта цифра варьируется примерно от 50-до 75%, не более.

        Подписывайтесь на 
        
          
            телеграм-канал АСИ
          
        
        .
      
