
# Halloween : nuit chaude aux abords du Gravier

Published at: **2019-11-02T04:07:00+00:00**

Author: **B.G.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/halloween-nuit-chaude-aux-abords-du-gravier,8518498.php)


        Les policiers d'Agen n'ont pas manqué d'activités dans la nuit de jeudi à vendredi. Ils ont notamment fait usage de gaz lacrymogènes pour mettre fin à une bagarre à la sortie d'une boîte de nuit.
      
Des images vidéo de bagarres entre individus à la sortie des boîtes de nuit, le service de vidéosurveillance de la ville d'Agen en dispose de quoi monter un film d'horreur, tellement les scènes sont parfois violente. «Il n'est pas rare que la police nationale se déplace pour identifier des personnes violentes lors de ces rixes nocturnes», nous faisait savoir récemment un élu bien informé sur la récurrence du sujet. La nuit d'Halloween n'a pas échappé à la règle. Dans la nuit de jeudi à vendredi, il était aux environs de 5 h 40 lorsque les policiers agenais ont dû intervenir pour séparer deux groupes non loin d'une boîte de nuit agenaise située à proximité du Gravier, qui sert parfois lui-même de ring de boxe aux noctambules alcoolisés.
La violence est, toutefois, montée à son paroxysme la nuit dernière, à tel point que, pour séparer les belligérants, les policiers ont dû faire usage de gaz lacrymogène. Une fois le calme revenu, ils ont pris le temps d'aller consulter les fameuses vidéos de la ville d'Agen sur lesquelles ils ont pu identifier un individu. Ce dernier, un Agenais de 22 ans, a été rapidement localisé et interpellé par les fonctionnaires. Son test à l'alcoolémie a été positif et il a été placé dans une cellule de dégrisement dans l'attente d'être entendu sur ces faits de violence. Chose faite, il a été relâché, les policiers poursuivant leur enquête sur la foi des images recueillies. Il pourrait, toutefois, faire l'objet d'une sanction à l'issue des recherches.

        Voir les commentaires
      
