
# Держбюджет-2020: Кабмін має намір у наступному році позичати валюту під 8%

Published at: **2019-11-07T12:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/derzhbyudzhet-2020-kabmin-maye-namir-u-nastupnomu-roci-pozichati-valyutu-pid-8-328809_.html)

Проект державного бюджету на 2020 рік,, який підготовлений Кабміном до другого читання в Раді, передбачає середньозважену ставку зовнішніх запозичень на рівні близько 8%, внутрішніх запозичень – близько 14,6%. Про це йдеться в проекті держбюджету-2020.
Разом з тим, умов державних запозичень можуть змінюватися залежно від впливу політичних, економічних і геополітичних факторів.
Фінансування загального фонду держбюджету в наступному році за рахунок державних запозичень повинна скласти 342,5 млрд грн, у тому числі 111,37 млрд грн зовнішніх запозичень.
Таким чином, зовнішні запозичення в 2020 році складуть 32,5% загального обсягу надходжень, а внутрішні – 67,5%.
У спеціальний фонд держбюджету в 2020 році планується залучити за рахунок коштів від іноземних банків, держав і міжнародних фінансових організацій 22,66 млрд грн.
Обсяг погашень держборгу до 2020 року оцінюється в сумі 282,13 млрд грн, у тому числі за зовнішнім боргом – 120,27 млрд грн. Проект держбюджету передбачає 141,47 млрд грн на обслуговування держборгу в 2020 році.
"У 2020 році передбачені платежі на виконання державою гарантійних зобов'язань за кредитами, залученими за держгарантії, в сумі 1,66 млрд грн", – зазначено в пояснювальній записці.
Загальна сума погашення складе 423,6 млрд грн.
Таким чином, різниця між погашенням і запозиченням боргів до 2020 року повинна скласти 81,1 млрд грн, тобто 6,9% від витрат держбюджету, що заплановані на рівні 1,18 трлн грн.
Раніше, 6 листопада, Кабмін представив доопрацьований проект закону "Про Державний бюджет України на 2020 рік", який підготував до другого читання у Верховній Раді.
 
