
# Americký novinár si hľadá v Bratislave bývanie, aby zistil, prečo je Zuzana Čaputová prezidentkou. Slováci sa mu hromadne smejú

Published at: **2019-11-07T11:09:00+00:00**

Author: **Viktor Kniš**

Original: [REFRESHER](https://refresher.sk/76306-Americky-novinar-si-hlada-v-Bratislave-byvanie-aby-zistil-preco-je-Zuzana-Caputova-prezidentkou-Slovaci-sa-mu-hromadne-smeju)


        Slováci dávajú žurnalistovi v skupine poriadne zabrať.
      
Američan Scott si prostredníctvom facebookovej stránky Bývanie a prenájom BA chcel nájsť izbu v zdieľanom byte za pár stoviek eur, niektorí Slováci mu však hľadanie komplikovali svojimi nemiestnými komentármi. Novinár sa do Bratislavy prisťahoval hlavne kvôli tomu, aby lepšie pochopil, prečo si obyvatelia našej krajiny zvolili za prezidentku v tohtoročných voľbách Zuzanu Čaputovú. 
Z diskusie vyplýva, že by si hľadanie izby uľahčil, keby svoj zámer vôbec neprezradil, stala sa z neho totiž ústredná téma príspevku. Našťastie, niektorí sa nenechali uniesť emóciami a jeho žiadosť komentovali slovami, že mu napísali správu, prípadne ho žiadali, aby ich kontaktoval. 
Novinár, ktorého články publikovali aj prestížne magazíny ako The Economist alebo Forbes, sa dočkal aj nasilu vtipných komentárov alebo upozornení, čo sa už v našej krajine dialo a taktiež odpovedí od diskutérov obľúbujúcich odbočiť od témy. Na vášnivej diskusii ešte pridala aj skutočnosť, že Scott najprv nešpecifikoval, že za sumu 200 – 325 eur si chce nájsť izbu v byte, nie celý byt. Slováci sa mu najprv smiali, následne sa opravil. 

        Väčšinu nenávistných komentárov síce administrátori postupne vymazali, Pavol sa však radšej pred Scottom za všetkých nenávistných Slovákov ospravedlnil
      

        Veronika patrí do skupiny tých, ktorí majú potrebu vyjadrovať sa aj vtedy, keď jej príspevok absolútne nesúvisí s témou. Takto odpovedá na Pavlov komentár
      

        Tieto dva komentáre narážajú na Mariana Kočnera, ktorý je aktuálne obvinený z objednávky vraždy novinára Jána Kuciaka, ktorý odkrýval v svojich článkoch ekonomickú trestnú činnosť podnikateľa
      

        Juraj sa pokúsil americkému novinárovi vysvetliť podstatu celej problematiky, ktorá mu síce nepomôže nájsť si bývanie, Scott však môže aspoň z niečoho vychádzať. Samozrejme, poslednú vetu si odpustiť mohol 
      

        Nie každý má o svojej vlastnej krajine pozitívnu mienku 
      

        Miroslav naráža na všetky komentáre samozvaných politológov, ktoré Američanovi namiesto pomoci s ubytovaním riešili Čaputovej volebný výsledok
      

        Sonda do nášho národa? 
      

        Soros vie všetko, stačí sa ho opýtať
      

        A ešte jeden výsmech od Filipa na záver
      
