
# Борисов посочи кметовете дерибеи от ГЕРБ

Published at: **2019-11-03T22:10:00+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/blgariya-mestni-izbori-2019/borisov-posochi-kmetovete-deribei-ot-gerb-405794.html)

До три мандата за кмет на даден град ще могат да се кандидатират вече хората от ГЕРБ. Това съобщи лидерът на партията Бойко Борисов коментирайки резултатите от балотажа на местните избори и загубата на Благоевград, Русе, Разград, Ямбол, Плевен, Перник, Созопол.
Втора вълна промени започва в ГЕРБ, каза още Борисов и обеща рокади в структурите, които са се провалили на вота. Борисов припомни как на националната конференция на ГЕРБ е предупредил хората си да не се големеят. Точно в структурите, в които предупредих, че са се превърнали в дерибеи, точно там загубихме, каза Борисов, визирайки не за първи път най-вече Ямбол. Сега обаче премиерът бе крайно остър и към бившия кмет на Благоевград Атанас Камбитов. „Камбитов дето играе ръченица с пари на челото. Вие добре ги наредихте тази седмица, показвайки всичко това”, каза премиерът на журналистите. И допълни: „Хората ги наказаха, но имат доверие в ГЕРБ - в градовете им ГЕРБ е първа политическа сила”. Критика отправи Борисов и за загубилия още на първи тур кмет на Банско – Георги Икономов. Когато инициативен комитет с участието на БСП, Воля, Демократична България и други формации издигнал Иван Кадев, Борисов събрал структурата и поискал Икономов да се откаже от надпреварата и да издигнат друг кандидат. „Нее, ще спечелим, уверяваше ме Икономов. Добре, казах, е сега и там ще правим промени”, коментира Борисов. Той припомни, че в Русе ГЕРБ се наложило да смени в последния си момент кандидата и да издигне Диана Иванова, която загуби, защото първоначалният кандидат на партията, който бил много по-силен, нямал уседналост. Въпреки това видяхте в Русе сме първа сила, обобщи Борисов.
 
