
# Mondial U-17 : Les Lionceaux héritent de l’Espagne en 8e

Published at: **2019-11-04T02:07:22+00:00**

Author: **Maana**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/mondial-u-17-les-lionceaux-heritent-de-lespagne-en-8e/)

L’équipe du Sénégal des moins de 17 ans classée 2e du groupe D après son revers contre le Japon (0-1) sera opposée en huitième de finale de la coupe du monde de la catégorie à l’Espagne.
Les Espagnols qui ont battu 2-0 ce dimanche les champions d’Afrique en titre, les Lionceaux Indomptables du Cameroun, sont classés à la première place de leur groupe (E) derrière l’Argentine qui compte le même nombre de points (7).
Le match Espagne-Sénégal est prévu le mercredi 6 novembre à 19h30 Gmt.
Pour prendre la première place du groupe E, l’Espagne a fait match nul 0-0, a dominé le Tadjikistan 5-1 avant de battre le Cameroun 2-0, ce dimanche.
Quant au Sénégal, après avoir battu les Etats unis d’Amérique 4-1, il est venu à bout du champion d’Europe, les Pays Bas 3-1 avant d’être défait par le Japon 0-1 après avoir fait une large revue d’effectif.
Au côté du Sénégal, deux autres sélections africaines à savoir l’Angola et le Nigeria ont aussi obtenu leurs billets pour les huitièmes de finale.
APS
Top5
Sadio Mane après son but contre Villa : Je ne peux pas décrire à quel point je suis heureux »Vidéo- Sadio Mané délivre Liverpool à la dernière minute contre Aston Villa (1-2)LIVE – Mondial U-17 : Suivez Sénégal – Japon en direct sur wiwsport.comSerie A : Koulibaly à nouveau victime de cris racistes pendant AS Rome-NaplesCopa Lagos: Les lions s’offrent le pays organisateur (5-2)
Mondial U-17 : Le Sénégal chute face au Japon (0-1) et termine 2eil y a 24 heures dans U-17VITORIA, BRAZIL – NOVEMBER 02: Shinya Nakano of Japan defends Aliou Balde of Senegal during the FIFA U-17 World Cup Brazil 2019 group D match between Senegal and Japan at Estádio Kléber Andrade on November 02, 2019 in Vitoria, Brazil. (Photo by Maddie Meyer – FIFA/FIFA via Getty Images)Vainqueur de ses deux premiers matchs contre les Etats-Unis puis les Pays-Bas, le Sénégal déjà qualifié a été défait pour son dernier match de poule par le Japon (0-1).
Dans un match équilibré tout au long, c’est le Japon qui prend finalement le dessus grâce à un but en fin de match inscrit par Nishikawa à la 83e mn de jeu.
Le Japon prend 3 points précieux qui lui permettent de terminer 1er du Groupe D avec 8 points devant le Sénégal 2e avec 7 points.
Déjà qualifié avant ce match le Sénégal ne fait pas une bonne affaire car va maintenant rencontrer en 8e de finale le 1er du Groupe E. Ce sera entre l’Espagne, l’Argentine et le Tajikistan qui jouent leurs 3e matchs de poule demain dimanche.
Le Japon lui est invaincu (2 victoires et 1 nul) et termine la phase de poule sans encaisser le moindre but.
