
# Украина получит от Канады серьезную военную помощь

Published at: **2019-11-04T19:52:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156781-ukrayna-poluchyt-ot-kanady-sereznuui-voennuui-pomosch)

Канада готовится поставить в Украину первую партию снайперских винтовок, рассказал заместитель министра иностранных дел Василий Боднар, пишет 4 ноября Укринформ. "Сейчас на завершающем этапе находится оформление документов на поставку снайперских винтовок. Задержка возникла не от канадской стороны, а от партнеров, которые поставляют составные части. Мы надеемся, что уже в ближайшие дни или недели это оружие будет в Украине", - сказал чиновник. По его убеждению, "это откроет двери к расширению спектра сотрудничества". "Мы также обсудили основания специального механизма консультаций на уровне министров обороны, которые могли бы предметно говорить о потребности украинской армии, передавать эту информацию канадской стороне и сразу понимать, что возможно обеспечить, а что - нет. Надеюсь, первый подобный контакт состоится в конце ноября" , - отметил дипломат. В позапрошлом году Канада внесла Украину в так называемый Контрольный перечень стран, в которых разрешены поставки автоматического оружия, таким образом отменив де-факто оружейное эмбарго Украине. Впервые информация о якобы подготовке к отправке в Украину из Канады снайперских винтовок появилась еще летом 2018-го, однако, этого до сих пор не произошло. Во время визита в Канаду Василий Боднар встретился с заместителями министров иностранных дел и обороны, а также советником премьер-министра по внешней политике. Напомним, в СНБО назвали оружие, производимое в Украине. Еще сообщалось, что США передадут Украине военную помощь.
