
# Les lignes de RER et de métro les plus en retard en Île-de-France

Published at: **2019-11-05T20:11:18+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/les-lignes-de-rer-et-de-metro-les-plus-en-retard-en-ile-de-france-1354539)

La ponctualité s’est améliorée sur quatre lignes de RER au premier semestre 2019 par rapport à 2018. Dans le même temps treize lignes sur quatorze de métro ont rempli l’objectif contractuel l’année passée.
Ce sont des chiffres qui risquent d’être mis à mal par les mouvements sociaux de cette fin d’année. Entre janvier et juillet 2019, la RATP présente une ponctualité globale en amélioration pour les RER par rapport à 2018, tandis que les chiffres sont également satisfaisants pour les lignes de métro. C’est ce qu’il ressort du bilan sur la ponctualité présenté par Jean-Pierre Farandou, président de la SNCF depuis le 1er novembre, et Catherine Guillouard, son homologue de la RATP, devant Île-de-France Mobilités.
Le Parisien dévoile les chiffres des lignes sur lesquelles les trains sont les plus ponctuels et les plus en retard. Du côté des RER, la ligne D est la mauvaise élève, avec 13,6% des trains en retard (5 minutes de retard maximum sont tolérées pour ces statistiques) sur le premier semestre 2019. Ce chiffre est toutefois en amélioration par rapport à la totalité de l’année 2018 (16,1% de trains en retard). Le pourcentage de trains en retard est également à la baisse pour les RER A (7% contre 10,9% en 2018), B (11,1 contre 11,8%) et E (7,1% contre 8,1%).
Les RER A et E sont d’ailleurs ceux qui se rapprochent le plus de l’objectif affiché de seulement 6% de trains en retard. Par contre, le RER C est le seul à afficher un taux à la hausse, avec 11,3% de trains en retard entre janvier et juillet 2019, contre 10,8% l’année passée. Du côté des métros, le contrat a été quasiment rempli pour la RATP en 2018. Dans le contrat passé entre la société et Île-de-France Mobilités, le taux de 96,5% de métros roulants aux heures de pointe a été fixé. Ce taux a été atteint sur treize des quatorze lignes de métros parisiens : seule la ligne 4, en raison de nombreux travaux, a raté le coche de peu (96,1%).
La situation s’est légèrement améliorée depuis le début de l’année 2019 sur cette ligne (96,2%), alors que la ligne 13 fait pire pour l’instant (96%). Mais ces chiffres ne convainquent par l’association des usagers des transports, la Fnaut Île-de-France : "Si certaines lignes fonctionnent bien, cela reflète mal les difficultés vécues sur d'autres. Une révision du mode de calcul doit être étudiée".
