
# Regresa la serie ‘Decisiones’ a Telemundo con nuevos capítulos

Published at: **2019-11-01T08:15:51+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/01/regresa-la-serie-decisiones-a-telemundo-con-nuevos-capitulos/)

Regresa la serie de antología Decisiones – Unos Ganan, Otros Pierden, el martes 10 de diciembre a las 9pm/8C. La serie de unitarios fue grabada en formato de 4K en Miami, México y Colombia y tuvo como productores ejecutivos a Rodrigo Figueroa, Marcela Mejía, Jose Vicente Scheuren y Martha Godoy como Productora Ejecutiva y Showrunner.
Esta nueva temporada, basada en casos impactantes de la vida real, cuenta con valores de producción de primer nivel, tramas, escenarios y personajes diferentes en cada episodio. La serie incluye un elenco de primera como Laura Flores, Adriano Zendejas, Litzy, Jason Day, Elyfer Torres, Luciano D’ Alessandro, María Cecilia Sánchez, Luz Ramos, Salvador Zerboni, Estefanía Villarreal, Christopher Millán y Gregorio Pernia, entre otros.
Por más de 15 de años, este exitoso formato ha cautivado a las audiencias de más de 70 países con sus representaciones de casos impactantes y conmovedores, inspirados en hechos de la vida real. La nueva entrega de la serie –más inclinada hacia el thriller, el suspenso y la acción que nunca– cuenta historias que están afectando a personas comunes y corrientes hoy en día.
Inspirada en investigaciones de alto perfil, casos de identidad humana, luchas sociales y políticas, cada episodio se centra en una decisión transcendental que cambiará las vidas de los personajes principales de una manera conmovedora, extraordinaria y radical. Al final de cada episodio, se incluirán estadísticas actuales relacionadas a la trama central, las cuales fueron elaboradas por Noticias Telemundo para crear conciencia y reflexión sobre los temas.
“Las historias que presentamos en esta nueva entrega son temas impactantes y relevantes que van a despertar la consciencia del público …a la vez que reflexionan sobre las consecuencias de las decisiones tomadas”, expresó Martha Godoy, Productora Ejecutiva y Showrunner. “Cada episodio de este formato innovador se centra únicamente en la historia de sus protagonistas… y por eso exige una entrega total del elenco. Estamos muy agradecidos de contar con la participación de tantos actores de renombre que aceptaron el reto de encarnar a estos personajes.”
El elenco estelar también incluye a Lorna Cepeda, Martín Barba, Omar Germenos, Kendra Santacruz, Gabriela Roel, Irán Castillo, Pepe Gámez, Margarita Magaña, Isabella Sierra, Margarita Muñoz, Mario Loria, Santiago Ramundo, Juan Pablo Gil, Carla Carrillo, Regina Pavón, Eduardo Victoria, Christian Tappan, Geraldine Zivic, Sebastián Caisedo, Juan Pablo Llano, Jorge Luis Pila, Marcela Carvajal, Sebastián Silva, Ana Harlen, Gabriel Tarantini, and Ana María Estupiñan.
