
# TRIBUNE. La France et l’Australie à la pointe de la lutte contre le financement du terrorisme

Published at: **2019-11-06T16:42:00+00:00**

Author: **S.E.M. Brendan Berne, ambassadeur d’Australie en France**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/tribune-la-france-et-laustralie-a-la-pointe-de-la-lutte-contre-le-financement-du-terrorisme-3929715)


        Brendan Berne, ambassadeur d’Australie en France, détaille dans cette tribune comment les deux pays agissent pour lutter contre le financement du terrorisme.
      
Voici la tribune de Brendan Berne : "Comme l’actualité nous le rappelle régulièrement, le terrorisme demeure l'une des menaces les plus prégnantes pour la sécurité de nos peuples. La France et l'Australie, comme beaucoup d'autres pays, en ont été les victimes à plusieurs reprises ces dernières années. J’étais moi-même à Strasbourg le 11 décembre dernier lors de l’attentat sur le marché de Noël, et je partage avec humilité l’émotion de celles et ceux qui ont été touchés par ces actes ignobles. C’est dans ce contexte que l'Australie accueille les 7 et 8 novembre la conférence "No Money for Terror", en présence du ministre des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian et de représentants de plus de 70 pays et organisations engagés dans la lutte contre le financement du terrorisme.
L’argent est au coeur de l’action des groupes terroristes. Sans financement, il est beaucoup plus difficile de recruter et de former de nouveaux adhérents, d’organiser et de faciliter des actions terroristes. C’est pourquoi les gouvernements, les organisations internationales, le secteur privé et la société civile doivent d’urgence travailler ensemble pour tarir les sources de financement du terrorisme, comme l’a rappelé en mars dernier le Conseil de sécurité des Nations unies.
Leader dans ce domaine, la France avait organisé en avril 2018 à l’initiative du président Macron la première conférence "No Money for Terror", ciblant particulièrement les financements de Daech et d'Al-Qaida. L’Australie est heureuse de prendre cette semaine le relais de cet effort mondial, et mettra l’accent lors de cette réunion sur la régulation des nouveaux instruments financiers dont les actifs virtuels, l’amélioration de la traçabilité et de la transparence des organisations à but non lucratif, et le recours aux partenariats public-privé pour combattre le financement du terrorisme.
Le partenariat entre la France et l'Australie ne se limite pas à la lutte contre le terrorisme. Notre coopération, en particulier dans la région Indo-Pacifique, ne cesse de se renforcer, comme l’a rappelé le président Macron lors de sa visite à Sydney en mai 2018, et encore il y a deux semaines à La Réunion. En tant qu'ambassadeur de l'Australie en France, j'ai été heureux de voir plus de 20 projets naître entre nos deux pays ces deux dernières années, dans le cadre du programme baptisé "AFiniti" (Australie-France initiative). La lutte contre le terrorisme n'est qu'un des nombreux sujets abordés : ces projets s’inscrivent dans des domaines aussi variés que la sécurité maritime, les infrastructures, le climat et la biodiversité dans le Pacifique.
Le fil conducteur qui relie toutes ces actions est la nécessité de travailler ensemble et de soutenir l'ordre international, que nous avons construit et qui nous a si bien servis depuis la Seconde Guerre mondiale. Aujourd’hui, cet ordre est remis en question.
L'Australie partage l’ambition du président Macron de mettre en oeuvre un "multilatéralisme contemporain", c’est-à-dire un système international fondé sur des règles et des normes communes, égales et transparentes qui lui seul nous permettra de relever les nombreux défis économiques, sécuritaires et stratégiques auxquels le monde est confronté. La conférence "No Money for Terror" cette semaine à Melbourne en est une parfaite illustration."
