
# Ateneo perdió en el estreno ante el campeón Bolívar en un partidazo

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/3/ateneo-perdio-en-el-estreno-ante-el-campeon-bolivar-en-un-partidazo-339842.html)

A pesar de la derrota, Ateneo Mariano Moreno dejó una gran imagen en su debut absoluto en la Liga Argentina de Vóley.
El “Lobo” de Valle Viejo estuvo a la altura de la circunstancia ante el campeón vigente y equipo más ganador del vóley argentino.
Bolívar apeló a la jerarquía de sus jugadores para quedarse con una exigente victoria por 3 a 1, con parciales de 25-19; 27-29, 28-26 y 25-23.
El partido se jugó en el estadio República de Venezuela y correspondió a la primera fecha del certamen. El opuesto cubano Jesús Herrera fue el máximo anotador del partido con 29 puntos. 
 
El partido
Bolívar tuvo un buen arranque con Yohan León activo y tres aces consecutivos de Jesús Herrera para comenzar a mandar en el marcador (12-10). 
Intentó contrarrestar el conjunto catamarqueño con la potencia del brasileño Renato Adornelas, pero las Águilas se hicieron fuertes en el bloqueo, comandadas por Agustín Loser y el cubano Herrera siguió sumando (20-15). Algunos desajustes en el local acercaron a Ateneo (20-18) y obligaron a Weber a parar el juego. Al regreso, León contribuyó para ampliar la ventaja y Jesús Herrera de contraataque cerró el set (25-19).
Aprovechó muy bien Ateneo el saque de Mariano Giustianiano y errores en el local para adelantarse por primera vez en el inicio del segundo set (5-9). 
Pero la ventaja se fue diluyendo, dos bloqueos de Facundo Imhoff y la efectividad de Herrera emparejaron las acciones (13-13). Sin embargo, un buen pasaje de los de Marcelo Silva con Ramiro Benítez al servicio les devolvió la ventaja (13-16). Con Renato y la salida del colombiano Jeison Morelos Saenz, Ateneo encontró mayor diferencia (15-19). 
Bolívar nuevamente se recuperó con Imhoff firme en bloqueo y Herrera sumando en ataque para un cierre palo y palo (23-23). El desenlace fue cambiante, Ateneo estuvo más preciso y con una pelota de Herrera que no encontró cancha -post pedido de video check- igualó el encuentro (27-29).
Otro buen inicio tuvo el equipo catamarqueño capitalizando los errores de Bolívar y la salida de Jeison Morelos Saenz (7-10). Las Águilas reaccionaron vía bloqueo y Herrera fue garantía para salir de momentos de dificultad, igualar las acciones (17-17) y pasar al frente presionando con el servicio del opuesto cubano (20-17). 
Hacia la parte final, reaccionó el equipo de Silva con Giustiniano y Renato para que el cierre nuevamente sea incierto (26-26). La tranquilidad para Bolívar la trajo Jesús Herrera, que con dos aces consecutivos resolvió el set por 28-26.
Más allá de la inestabilidad en el juego y la búsqueda de variantes por parte de Javier Weber, Bolívar se adelantó en el cuarto parcial lastimando con el saque flotado (6-2). 
Ateneo, con una secuencia de Renato al servicio pasó al frente y obligó a Weber a pedir tiempo técnico (7-9). Ramonda y Osniel Mergarejo empujaron por las puntas, Herrera siguió sumando (18-16) y las Águilas llegaron con ventaja al tramo final (23-21). Achicó diferencia en el cierre el equipo de Catamarca pero apareció Herrera, en su primer presentación en el Venezuela con la camiseta celeste, para redondear una gran noche (29 puntos) y darle la primer victoria a Bolívar sellando el 25-23 y el 3-1.
 
Síntesis
Bolívar Vóley 3: Nicolás Uriarte (3), Jesús Herrera (29); Facundo Imhoff (9), Agustín Loser (4); Yohan León (9), Osniel Mergarejo (13). Líbero: Alexis González. Entrenador: Javier Weber. Ingresaron: Agustín Ramonda (3), Brian Melgarejo (1) y Franco Medina (2).Ateneo Vóley 1: Juan Riganti (3), Renato Adornelas (16); Ramiro Benítez (6), Maximiliano Scarpin (7); Jeyson Morelos Saenz (11), Mariano Giustiniano (12). Líbero: Santiago Arroyo. Entrenador: Marcelo Silva. Ingresó: Franco Cáceres.Parciales: 25-19; 27-29, 28-26 y 25-23.Estadio: República de Venezuela.
 
Hoy, en Entre Ríos
El periplo de Ateneo Mariano Moreno seguirá esta noche cuando juegue su segundo partido, enfrentando a Puerto San Martín (PSM) de Paraná, desde las 21.30.El partido se podrá seguir a través de la señal de TyC Sports Play.Mientras que Bolívar estará recibiendo a Monteros de Tucumán desde las 20.
Cabe acotar que el equipo tucumano tuvo un debut con victoria al vencer de visitante el pasado viernes a PSM por 3 a 1, con parciales de 25-22; 25-12; 25-27 y 25-16.
La fecha se abrió el pasado jueves con los triunfos de visitante de River Plate y Ciudad.River venció a UPCN de San Juan por 18-25, 25-22, 20-25, 23-25.Mientras que Ciudad le ganó a Obras de San Juan por 3 a 1, con parciales de 21-25, 21-25, 25-23 y 11-25.Ambos partidos se jugaron en el estadio Aldo Cantoni.Anoche, Obras enfrentaba a River y Ciudad a UPCN. 
 
En Paraná
Ateneo jugará esta noche ante Puerto San Martín.
