
# Las 10 películas de Netflix más vistas en el 2019

Published at: **2019-11-02T14:44:18+00:00**

Author: **Francesca Chinchilla**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/television/las-10-peliculas-mas-vistas-de-netflix-en-el-2019/CJYPHTDWXBFBJKWI6SS4ZJLPSM/story/)

Meses atrás era difícil saber cuáles contenidos eran los más vistos de Netflix. Esto cambió en el 2019 con los informes de actividades trimestrales, en los que la compañía de streaming reveló las 10 películas más vistas durante este año.
Los millones de usuarios de la plataforma han destacado varios títulos originales dentro de sus preferidos y esto se refleja en millones de vistas a distintas producciones. Pese a que la compañía era celosa en proporcionar datos sobre el su contenido, días atrás publicó que Bird Box es la cinta más vista entre octubre de 2018 y setiembre de 2019.
La película, que fue protagonizada por Sandra Bullock, acumuló 80 millones de espectadores. Esto no es algo de extrañar, ya que Netflix había anunciado que en sus primeras cuatro semanas de estreno había sido toda una tendencia en su plataforma.
En la lista también aparecen películas como La cita perfecta, Más que madres, A mi altura, entre otras. ¿Cuál es su favorita?

        Aquí el ranquin:
      
Basada en la novela de Josh Malerman, la cinta cuenta como una fuerza jamás vista provoca que la población se suicide. Una sobreviviente, que lleva cinco años escondida con sus hijos, decide buscar un mejor refugio. ¿Lo lograrán?
Está protagonizada por Sandra Bullock, se estrenó en diciembre de 2018 y tiene una duración de 124 minutos.
