
# El Illueca se lleva los tres puntos frente al Tamarite (2-3)

Published at: **2019-11-03T18:30:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-illueca-se-lleva-los-tres-puntos-frente-al-tamarite-2-3-7712966)

El Illueca jugó y ganó 2-3 como visitante el encuentro del pasado domingo en La Colomina. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Tamarite afrontó el encuentro con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación tras sufrir una derrota por 4-0 en el duelo anterior ante el Deportivo Aragón. En el lado de los visitantes, el Illueca venía de vencer en su feudo por 2-1 frente al Calamocha en el último partido celebrado. Con este buen resultado, el conjunto illuecano es octavo, mientras que el Tamarite es decimonoveno al terminar el duelo.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el Tamarite, que estrenó el luminoso a través de un tanto de Alexis Espinosa, acabando la primera mitad con un 1-0 en el marcador.
La segunda mitad del duelo arrancó de manera favorable para el conjunto visitante, que igualó el encuentro por medio de un gol de Cavero en el minuto 55. Anotó de nuevo el Illueca, remontando gracias a un gol de Suárez en el minuto 62. Pero posteriormente el equipo tamaritano puso las tablas poniendo el 2-2 con un tanto de Berbegal en el minuto 75. Se puso por delante el conjunto illuecano mediante un tanto de Morales al borde del final, en el 87, concluyendo el partido con un resultado definitivo de 2-3.
Con 18 puntos, el Illueca se ubicó en el octavo puesto de la tabla, mientras que el conjunto dirigido por Félix se situó en decimonovena posición con siete puntos, en plaza de descenso directo de categoría, al término del partido.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Tercera División: el Tamarite tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Valdefierro a domicilio, mientras que el Illueca jugará contra en casa el Villanueva.
