
# Dacia Duster na LPG je zpátky v Česku. Plyn nově spaluje litrový tříválec

Published at: **2019-11-04T08:30:00+00:00**

Author: **Daniel Fuglevič**

Original: [AutoRevue.cz](https://www.autorevue.cz/dacia-duster-na-lpg-cena-cr-vybava-technicka-data-spotreba)

Verzi Dusteru schopnou spalovat LPG už Dacia nabízela dříve, atmosférický čtyřválec 1.6 SCe však rovněž s touto možností paliva také nevyhovoval posledním emisním normám, a proto z nabídky zmizel. Teď jej ovšem nahrazuje nová jednotka 1.0 TCe, která spalování zkapalněného ropného plynu již opět umožňuje.
Přesněji se tedy jedná o zážehový tříválec, který v nabídce dostanete normálně také v čistě benzinové variantě. LPG verze přitom nabízí stejnou hodnotu výkonu 74 kW (100 koní) a navíc 10 N.m točivého momentu pro výsledných 170 N.m. Motorizaci také seženete výhradně s manuální pětistupňovou převodovkou a pohonem předních kol.
Duster na LPG je pak dostupný od druhé úrovně výbavy Essential, která v tomto případě začíná na částce 321.900 Kč. Ve srovnání s čistě benzinovou variantou ve stejné výbavě je tak LPG dražší o 10.000 Kč.  
Bohužel u LPG verze s výbavou Essential nejsou dostupná 16palcová „okrasná“ kola, takže se musíte spokojit s klasickými „plecháči“. Zase ovšem nechybí asistent pro rozjezd do kopce, boční i hlavové airbagy vpředu, palubní počítač s LCD displejem, výškově a podélně nastavitelný volant, výškově nastavitelné sedadlo řidiče, LED denní svícení, elektricky ovládaná okna vpředu, rádio s MP3, USB, Bluetooth handsfree a DAB. Manuální klimatizace je příplatkem 15.000 Kč.
Motorizace na LPG je nicméně dostupná i ve vyšší výbavě Comfort od 343.900 Kč, kde už dostanete zmíněná 16palcová „okrasná“ kola, chromovanou koncovku výfuku, tempomat s omezovačem rychlosti, přední mlhovky, vyhřívaná a elektricky nastavitelná zrcátka, manuální klimatizaci, kožený volant a taky elektrické ovládání rovněž zadních oken.  
Nejdražší je LPG Duster v nejvyšší výbavě Prestige od 373.900 Kč, která nakonec přidává i chromované prvky na karoserii, 17palcová litá kola, zatmavená zadní okna, zadní parkovací senzory a kameru, sedadlo řidiče výškově nastavitelné s manuálně nastavitelnou bederní opěrkou a loketní opěrkou či palubní počítač s navigací.
