
# Вице-министр ответила на жалобы на Кунделик

Published at: **2019-11-01T11:21:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/vitse-ministr-otvetila-na-jalobyi-na-kundelik-383064/)

Вице-министр образования и науки Шолпан Каринова прокомментировала жалобы на электронный журнал "Кунделик", передает корреспондент Tengrinews.kz.
"Учителя жалуются на то, что невозможно изменить оценки. Да, мы согласны, учителя изменить оценки не смогут, потому что журнал электронный, фиксирует все отметки, которые отмечает учитель в классе. Они не должны меняться. Во-первых, сама оценка должна в течение урока ставиться. Я думаю, что с этим согласятся все. В течение урока, в течение проведения суммативных оценочных работ, в течение суммативных работ четверти", - рассказала вице-министр.
По ее словам, изменить оценку в электронном журнале можно только после инструктивного письма.
"Учитель их проверил, поставил сначала в рабочей тетради на самих контрольных работах и только после этого переносит в журнал. И какие-либо изменения не вносятся. Но если ошибочно вносится, эти изменения можно внести, если есть на то конкретные обоснования. А так, если поставил оценку и взять, поменять ее на другую оценку, конечно же, этого нельзя. Это нельзя было делать и при старых - бумажных журналах", - добавила вице-министр. 
Она рассказала, что в школах, где нет интернета, не должно быть электронного журнала. 
"От 4 до 10 мегабит в секунду - это хороший интернет. В 69 процентах школ есть такой интернет, другой вопрос возникает, когда точка интернета до школы, при этом у школы отсутствует локальная сеть и скорость падает. Есть 93 школы, в которых нет интернета. Вопросы интернета будут решаться. Мы над этим работаем, акиматы самостоятельно работают над этим вопросом. Если нет интернета, электронного журнала тоже быть не должно", - сообщила Шолпан Каринова. 
