
# Aramco ganó 68,000 millones de dólares hasta septiembre, más que todas las grande petroleras occidentales juntas

Published at: **2019-11-04T22:42:48+00:00**

Author: **Europa Press**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10178604/11/19/Aramco-gano-68000-millones-de-dolares-hasta-septiembre-mas-que-todas-las-grande-petroleras-occidentales-juntas-.html)

Saudi Aramco, la petrolera estatal de Arabia Saudí, registró un beneficio neto de 68,000 millones de dólaresen los nueve primeros meses de 2019, según ha indicado la compañía, que este domingo inició los trámites para cotizar en la Bolsa de Riad, conocida como Tadawul, para lo que aún no se conoce la fecha exacta, pero que podría producirse el próximo 11 de diciembre, según la prensa local.
La petrolera, que ha ofrecido un primer vistazo a sus resultados sin auditar de los nueve primeros meses del año en el contexto de su Oferta Pública Inicial (OPI), mantendría el ritmo de generación de beneficios mostrado en el primer semestre de 2019, cuando Saudi Aramco obtuvo un beneficio neto atribuido de 46,938 millones de dólares.
Por otro lado, los ingresos de la compañía saudí en los nueve primeros meses del año alcanzaron los 244,000 millones de dólares. Entre enero y junio, Aramco había facturado 163,882 millones de dólares. De este modo, Saudi Aramco se mantiene como la empresa más rentable del mundo y supera ampliamente los resultados contabilizados por sus principales competidores occidentales, que apenas superaron en conjunto los 45,736 millones de dólares.
En concreto, Royal Dutch Shell logró un beneficio hasta septiembre de 14,878 millones de dólares, por delante de los 9,534 millones de dólares de Chevron, de los 8,667 millones de dólares de Total, así como de los 8,650 millones de dólares de Exxon y los 4,007 millones de dólares de BP. En el conjunto del ejercicio 2018, el beneficio neto de Saudi Aramco alcanzó los 111,100 millones de dólares.
Saudi Aramco confirmó ayer sus planes para sacar a Bolsa una parte de su capital, culminando así un proceso de tres años, y que se convertirá con casi toda seguridad en la mayor OPV de la historia. A pesar de que en el documento publicado este domingo por la petrolera no se detallan fechas, la televisión árabe Al-Arabiya, que había adelantado cuando comenzarían los trámites oficiales de la operación, informó de que el precio de la OPV de Saudi Aramco será fijado el próximo 17 de noviembre y el salto al parqué de las acciones de la petrolera se realizará el 11 de diciembre de este año.
La salida a Bolsa de Aramco es la piedra angular del plan de modernización de la economía de la economía saudí, 'Vision 2030', que pretende reducir la dependencia del país de las exportaciones de petróleo, así como financiar programas de gasto social.
Sin embargo, hasta ahora las autoridades saudíes habían chocado con el escepticismo de los mercados a la hora de otorgar una valoración de 2 billones de dólares para Saudi Aramco, lo que en caso de una colocación del 5% del capital de la compañía permitiría levantar 100,000 millones de dólares (90,217 millones de euros), aunque finalmente el Reino podría reducir la venta al 1% o al 2%.
