
# Se puso en marcha el sistema de Historia Clínica Electrónica en Saujil

Published at: **2019-11-06T18:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/6/se-puso-en-marcha-el-sistema-de-historia-clinica-electronica-en-saujil-418416.html)

El ministro de Salud Ramón Figueroa Castellanos, acompañado por el intendente Lucas Carrazana, visitó hoy el Hospital de Saujíl para participar de varias actividades. Principalmente, se dejó en funcionamiento el sistema de Historia Clínica Electrónica (HCE) y, para ese fin, se entregaron siete computadoras.
El ministro Figueroa Castellanos explicó que el sistema HCE permitirá agilizar la atención y el registro de datos de los pacientes, enfermedades y medicamentos administrados. Además, detalló que la HCE tiene algunas alarmas que le permite al agente sanitario conocer desde cuándo un paciente con una enfermedad crónica  no retira la medicación. 
“La Historia Clínica Electrónica es fundamental para el diseño de las políticas públicas porque el primer paso es tener buena información. Con este sistema, sabremos, por ejemplo, cuáles son la enfermedades prevalentes en cada zona y podremos planificar políticas de Estado con una dirección más clara”.
Por su parte, la directora del Área Programática Nº5, Anahí Leiva, dijo: “Incorporar la Historia Clínica nos facilita el tema de la carga de datos, registro, toma de decisiones, y estar en red con otros hospitales para las consultas y demás”.
“El Área Programática está funcionando muy bien, la gente está trabajando con mucho compromiso, mucha dedicación, con gran número de consultas. Hemos aumentado el número de internaciones y disminuido el número de derivaciones, lo que es importante porque significa que resolvemos en el Área”, explicó.

        Entrega de motos
      
La cartera sanitaria entregó además dos motocicletas destinadas para agentes sanitarios de Saujil y de la Villa de Pomán. La subsecretaria de Medicina Preventiva, Gloria Barrionuevo, explicó que esas dos vehículos estarán destinados a  agentes sanitarios “que trabajan especialmente para acciones de evaluación, rociado y vigilancia de la vinchuca, vector de la enfermedad de chagas”. “Esto facilita y agiliza el trabajo de personas que recorren muchos kilómetros para hacer su trabajo”, dijo. 
