
# Гороскоп на 6 ноября. Каким знакам предстоит большое испытание

Published at: **2019-11-05T23:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/happiness/goroskop-na-segodnya-sreda-6-noyabrya-goroskop-dlya-vseh-znakov-zodiaka-50051509.html)

Среда находится под покровительством Меркурия. Эта планета благоволит активным и целеустремленным людям, поэтому сегодня не стоит слишком уж надеяться на спокойный, размеренный ход событий.
Читайте также:&nbspКакое домашнее животное вам подходит по гороскопу?
Гороскоп на 6 ноября для вас обещает целый водоворот событий на работе. Ваше руководство подкинет вам новых задач, с которыми придется справляться в одиночку. Впрочем, и награда не заставит себя ждать.
Ваш гороскоп на 6 ноября сулит массу хлопот бытового характера. Детям внезапно понадобятся поделки и пироги в школу, выйдет из строя розетка и муж привезет с рыбалки полный багажник улова. Подходите ко всему этому с юмором и олимпийским спокойствием.
Астрологи обещают вам 6 ноября новые знакомства и важные встречи. Некоторые из них будут связаны с работой и бизнесом, а некоторые — личного характера. В любом случае, исход этого общения во многом определит ваше будущее.
Целый день вам предстоит удивляться поступкам других людей. Сегодня вам все будет казаться нерациональным и бестолковым, но будьте снисходительны, поскольку не все руководствуются здравым смыслом при принятии решений.
Гороскоп на сегодня обещает вам не самый легкий день. Сегодня все события будут принимать невероятные формы, так что вам придется принимать решения быстро и оперативно. Не волнуйтесь, этот непредсказуемый период скоро закончится.
Читайте также:
