
# Rummenigge fordert zweiSiege von seinen Stars

Published at: **2019-11-04T13:43:41+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/fc-bayern-klub-boss-rummenigge-fordert-zwei-siege-von-seinen-stars-65810524.bild.html)

Nach dem Aus von Trainer Niko Kovac macht Vereinsboss Karl-Heinz Rummenigge (64) seinen Stars jetzt Dampf. Es gibt keine Ausreden mehr.

        Rummenigge fordert zwei Siege aus den nächsten beiden Spielen: „Die Leistungen und auch die Resultate unserer Mannschaft haben in den vergangenen Wochen nicht den Erwartungen entsprochen. Wir haben jetzt eine wichtige Woche vor uns mit dem Champions-League-Spiel am Mittwoch gegen Olympiakos Piräus, wo wir uns mit einem Sieg für das Achtelfinale qualifizieren wollen. Am Samstag erwartet uns dann mit dem deutschen Classico gegen Borussia Dortmund ein sehr wichtiges Spiel in der Bundesliga, das es auch zu gewinnen gilt“, sagte er der Deutschen Presse-Agentur.
      

        Für App-User geht's hier zum Voting!
      
Zu einer Aussage zur aktuellen Trainer-Suche wollte sich der Bayern-Boss nicht hinreißen lassen. Zu „Gerüchten und Spekulationen“ nehme er keine Stellung.

        Interimstrainer Hansi Flick (54) sprach er derweil seine Unterstützung aus. „Hansi Flick genießt unser Vertrauen, und ich denke, dass er im Moment genau der richtige Mann ist“, erklärte der 64-Jährige, ließ aber offen, ob Flick auch eine Dauerlösung sein kann.
      
Die Mannschaft ist gewarnt und muss jetzt liefern. Gegen Piräus und den BVB müssen zwei Siege her.
