
# Hasil Lengkap Serie A Pekan ke-11: Dua Pemuncak Klasemen Masih Perkasa

Published at: **2019-11-04T16:12:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742685/kilas_bola/hasil_lengkap_serie_a_pekan_ke11_dua_pemuncak_klasemen_masih_perkasa.html)

KBRN, Jakarta : Pekan ke-11 Serie A atau Liga Italia 2019-2020 telah selesai dilangsungkan. Dua tim pemuncak klasemen yakni, Juventus dan Inter Milan masih perkasa. Ya, kedua tim raksasa itu berhasil meraih kemenangan tipis saat bertandang ke markas lawannya dan tetap berada di puncak klasemen sementara Liga Italia. Juventus sendiri berhasil meraih kemenangan dalam laga Derby della Mole menghadapi Torino. Gol tunggal Matthijs de Ligt membawa Juventus menang tipis 1-0 atas Torino. Sama halnya dengan Juventus, Inter Milan juga meraih kemenangan tipis saat bertandang ke markas Bologna. Bermain di Stadion Dell'Ara, Inter Milan menang dengan skor 1-2. Dua gol Inter Milan dicetak Romelu Lukaku.Dengan hasil kemenangan ini, Juventus dan Inter Milan masih memimpin di puncak klasemen. Juventus sendiri tetap kokoh di peringkat tertinggi dengan raihan 29 poin dari 11 pertandingan. Sedangkan Inter Milan berada di tempat kedua dengan selisih satu poin dari Juventus. Berikut Hasil Lengkap Serie A Pekan ke-11:Sabtu (02/11/19)Roma 2 - 1 NapoliMinggu (03/11/19)Bologna 1 - 2 Inter MilanTorino 0 - 1 JuventusAtalanta 0 - 2 CagliariGenoa 1 - 3 UdineseHellas Verona 2 - 1 BresciaLecce 2 - 2 SassuoloSenin (04/11/19)Fiorentina 1 - 1 ParmaMilan 1 - 2 LazioSelasa (05/11/19)SPAL vs Sampdoria (pukul 02.45 WIB)
(Foto: istimewa)
