
# Dikalahkan Persija dan Tira Persikabo Terus Menurun, Ini Kata RD

Published at: **2019-11-03T14:01:00+00:00**

Author: **Adi Warsono (Kontributor), Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267888/dikalahkan-persija-dan-tira-persikabo-terus-menurun-ini-kata-rd)

TEMPO.CO, Bekasi - Pelatih Tira Persikabo, Rahmad Darmawan, mengatakan timnya belum beruntung setelah kehilangan poin penuh di kandang Persija Jakarta. Pada pekan ke-26 Liga 1 sore tadi, Minggu 3 November 2019, di Stadion Patriot Candrabhaga, Kota Bekasi, Tira dikalahkan Persija dengan skor 2-0.
"Menurut saya, hari ini Persija mampu mengefektifkan peluang-peluang mereka menjadi gol," kata RD sapaan akrabnya dalam jumpa pers usai laga.
Rahmad mengakui ada beberapa kesalahan dalam laga itu. Tapi, secara keseluruhan anak asuhnya dinilainya tampil bagus dan memberikan perlawanan serta menciptakan peluang. Sampai pertandingan usai anak asuhnya gagal mencetak gol. Bahkan, peluang dari tendangan penalti gagal dikonversikan menjadi gol. "Ada kesalahan iya, tapi secara umum main tidak jelek," ucap RD.
Kalah dari Persija, RD berdalih timnya belum beruntung. Ini tak lepas dari sejumlah peluang yang gagal menjadi gol. "Di sepak bola, kadang-kadang memang kita butuh yang namanya keberuntungan, dan hari ini keberuntungan belum berpihak kepada kita," ujar RD.
Kekalahan dari Persija memperpanjang tren negatif Tira Persikabo. Sebab, pada 11 pertandingan terakhir, klub merger antara PS Tira dan Persikabo Bogot ini belum pernah menang baik di kandang maupun tandang. Walhasil, tim sekarang tercecer di papan tengah atau peringkat tujuh dengan poin 37.

        ADI WARSONO
      
