
# Le commissaire de la Foire du livre de Brive promet de tout faire pour attirer le prix Goncourt

Published at: **2019-11-04T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/loisirs/le-commissaire-de-la-foire-du-livre-de-brive-promet-de-tout-faire-pour-attirer-le-prix-goncourt_13677269/)


        Pour l'instant, le lauréat du prix Goncourt, Jean-Paul Dubois, ne figure pas au programme de la Foire du livre de Brive. Mais les organisateurs promettent de "tout faire" pour l'attirer. Le vainqueur surprise du Renaudot, Sylvain Tesson, a quant à lui confirmé de longue date sa présence en Corrèze.
      
Le jury du Prix Goncourt a rendu son verdict ce lundi 4 novembre. Et pour l'instant, son lauréat, Jean-Paul Dubois (Tous les hommes n'habitent pas le monde de la même façon, édition L'Olivier) ne fait pas partie des auteurs programmés à la Foire du livre de Brive, qui aura lieu du 8 au 10 novembre.
D'ici vendredi, une course contre la montre va s'engager pour tenter de faire venir en Corrèze le nouveau lauréat du plus prestigieux prix littéraire français. "Aujourd'hui, on va les laisser faire la fête parce que pour cette maison d'édition, cela doit être un moment extraordinaire, annonce le commissaire de la Foire de Brive, François David. Mais à partir de demain (mardi 5 novembre, NDLR) on va tout faire pour essayer de le faire venir. On avait déjà posé quelques jalons parce que Jean-Paul Dubois faisait partie des favoris. Maintenant, cela va être une question d'emploi du temps, il va falloir négocier. Mais on ne va rien lâcher !"
L'année dernière, fait extrêmement rare, les grands prix littéraires d'automne n'avaient pas fait le déplacement à Brive. Le Goncourt, Nicolas Mathieu, s'était notamment engagé à assurer une lecture musicale à la Maison de la poésie de Paris.
"Ne pas avoir le Goncourt, ce n'est pas un drame, affirme François David. Mais évidemment, c'est toujours mieux qu'il soit là. Personne ne vous dira le contraire !"
Une certitude, la Foire de Brive pourra compter sur Sylvain Tesson, lauréat du prix Renaudot. Une belle suprise car l'auteur de La panthère des neiges (Gallimard) ne faisait pas partie de la liste des finalistes ! "Cela démontre toute la difficulté d'effectuer des pronostics sur les prix littéraires", souligne François David. "Mais j'ai terminé son livre hier soir et je confirme que c'est magnifique."
Le commissaire de la Foire de Brive se réjouit par ailleurs d'accueillir le lauréat du prix Renaudot dans la catégories "essais", Eric Neuhoff, journaliste au Figaro et auteur du pamphlet (Très) cher cinéma français, paru aux éditions Albin Michel. "Cela a du sens car la Foire parlera cette année de cinéma avec les venues de Jean-Jacques Annaud et Costa Gavras. Et puis Eric Neuhoff fait partie du jury du prix de la Langue française et c'est lui qui le remettra vendredi 8 novembre à Louis-Philippe Dalembert."
L'édition 2019 de la Foire du livre accueillera également le Grand prix du roman de l'Académie française, qui été attribué à Laurent Binet.
Enfin, il faudra attendre ce mardi 5 novembre pour connaître le lauréat du Fémina  et le vendredi 8 novembre, jour du lancement de la Foire, pour apprendre celui du Prix Médicis. A Brive, on n'a donc pas fini de croiser les doigts.

        
          Tanguy Ollivier
        
      
