
# 美前議長:中共是最大威脅 蓬佩奧:必須正面應對

Published at: **2019-11-01T22:43:19+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102698323.html)

【新唐人北京時間2019年11月02日訊】週二（10月29日），前美國國會眾議院議長金里奇呼籲美國認清中共本質是極權體制，也是美國最大威脅。次日，美國務卿蓬佩奧表示，美國已經認清了中共對美國的敵意，以及美中意識形態的根本對立，將正面迎擊中共。

        金里奇：中共本質是極權體制 美國必須認清威脅
      
當地時間週二下午，金里奇（Newt Gingrich）在南加大舉行了新書演講會，呼籲美國上下應該認清中共政權是「黨在國上」的極權體制，對內使用監控和暴力來維護其獨裁統治，對外則不斷擴張勢力，消滅批評聲音。
他在演講中指出，中共是列寧主義極權政體，信奉的是極權專制，不允許有不一樣的聲音，新疆、西藏和法輪功等有宗教信仰的團體都是中共殘酷迫害的對象。
為了避免極權統治被推翻，中共在國際社會上曾極力掩飾。當初鄧小平的經濟改革給西方社會造成錯覺，讓美國政界誤以為中共會通過經濟改革向民主社會轉型，但上演的卻是農夫與蛇的故事。中共利用西方的幫助獲取了巨大財富，不但得以把極權統治現代化，還在悄無聲息的情況下，一步步對外搶奪地盤，滲透和侵蝕自由世界，特別是中共對信息的過濾和西方社會在中共威逼利誘下的自我審查。
金里奇呼籲美國意識到當前美中角力的重要性，認清中共的極權性質，切莫忽視中共畫皮下的對與美國及整個普世價值的威脅，否則後果將不堪設想。【視頻報導：前國會議長南加大演講：中共是美國最大威脅】

        蓬佩奧：美國將與中共意識形態正面對決
      
次日晚，蓬佩奧（Mike Pompeo）也在華府哈德遜研究所發表了一個重磅演講。這次演講，被視為上週美國副總統彭斯（Mike Pence）的美中關係講話之後，對中共的又一次重擊。蓬佩奧事後遭中共外交部和《人民日報》等機構連番謾罵。
蓬佩奧在演講中說，美國過去曾經容忍中共的威脅，淡化美中意識形態分歧。但如今美國已經認清了中共對美國敵意有多深，以及美中意識形態上的本質對立，美國將正面迎擊中共的挑戰，並呼籲世界共同對抗中共。
蓬佩奧說，美國長期以來珍惜與中國人民的友誼，但中共政府和中國人民並不是一回事。中共想方設法為美國和世界製造難題，全世界必須合力共同對抗這些挑戰。
他提到，美國數十年來不惜犧牲美國的價值觀、西方的民主、安全和正確的判斷力，容忍並鼓勵了中共的崛起。為了所謂「和平解決台灣問題」，美國還降低了對台灣的待遇。當天安門大屠殺和中國其它重大侵犯人權事件發生後，美方也常常迴避直接談論中國的人權問題和美國價值觀，試圖淡化美中之間在意識形態上的分歧。
蓬佩奧說，「今天，我們終於意識到共產黨對美國及美國價值觀懷有多大敵意。」
他表示，中共盜竊知識產權削弱美國製造業；要求美國企業自我審查，威脅美國自由；通過發展不對稱武器威脅美國國家安全，北京還以脅迫作為工具，威脅所有民主國家。此外，中共還通過在南中國海，以及台灣海峽等地區法外領土以及主權認領等方式，威脅自由和開放的國際秩序。
他說，中共一直挑戰美國和世界，川普（特朗普）政府認為必須迎擊中共的挑戰，「我們迎接來自中國（中共）的挑戰，用時代要求的方式」。
他表示，「我們有這樣的認知，都是因為有川普總統的領導。」川普從上任第一天起，就對中共提出警告。忽視中美之間的根本差異以及這些差異對美國國家安全的影響，已經不再現實了。忽略美中政治系統之間的根本差異，以及制度差異對美國國安影響，再也不是實際之舉。
蓬佩奧還說，中共是馬列主義政黨，不但注重「鬥爭」，同時還尋求支配全世界，「我們只需要聽聽中共領導人的講話就能意識到這一點」，而且中共迅速增強的軍力「遠遠超過了自衛的需求」。「北京還將其鄰國和其他國家納入中國國家主導的經濟模式，經常通過賄賂達成交易……經常使許多人陷入債務泥潭，並威脅到他們的主權。」蓬佩奧指的是中共「一帶一路」項目對周邊國家的傷害。
蓬佩奧強調，中國人民不想要共產主義制度。
「中共政府踐踏了中國公民最基本的人權」，蓬佩奧說，我們在香港和新疆都看到了這一點。他還表示，中共政權是一種馬列主義的統治制度，每個人必須按照共產黨上層的意願來思考和行動。這不是中國人民想要的未來，熱愛自由的所有中國民眾都不想要這樣的模式。
蓬佩奧表示，造成當前局面的不僅僅是北京，以前的美國政界也都低估了中共對美國的威脅。他批評自尼克松政府以來的美國政府，一直漠視美中制度的基本差異與奢望中共進行改革，但如今的川普政府會直言指出中共的行為、特別是經濟議題，但也不避諱安全層面。
他說，川普政府從來不畏懼與中共抗衡，「我們並不想這樣，是被中國（中共）所逼」。
他同時也強調，美國並沒有主動尋求與中共對抗，而是希望看到一個透明的、由市場競爭主導的互惠互利體制，而有望即將簽署的美中第一階段貿易協議就是第一步。「對此我表示樂觀，協議是個好東西，說明我們可以相互合作。」
他重申，美國希望中國強大富強，人民真正享有民主和自由。
最後蓬佩奧表示，川普總統闡明，美中關係是美國未來50年到100年的核心關係，政府仍在尋求正確的策略和戰略。
蓬佩奧在講話中還強調，今後幾個月，他還將發表多次演講，談及美中之間的意識形態和價值觀之爭、中共情報機關在全球拓張影響力、北京的不公正經貿政策等議題。【視頻報導：蓬佩奧哈德遜演講：美國正面臨來自中共的挑戰】
蓬佩奧的演講，是川普政府最近一次對中共發表鷹派言論。上週，美國副總統彭斯也曾在哈德遜研究所發表對華政策演講，抨擊了中共在人權、貿易、擴大全球影響力方面的手段。
（記者鐘鼓笙綜合報導/責任編輯：明軒）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102698323.html
