
# Quand une femme vend aux enchères une robe de Lady Gaga... laissée dans un hôtel

Published at: **2019-11-02T17:16:41+00:00**

Author: **Julie Hay**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/quand-une-femme-vend-aux-encheres-une-robe-de-lady-gaga-laissee-dans-un-hotel-1043497)

En janvier 2019, Lady Gaga faisait sensation sur le tapis rouge des Golden Globes avec une robe Valentino. La superbe tenue lavande, hommage à la robe portée par Judy Garland dans la version originale du film en 1954, était depuis portée disparue. Des mois plus tard, la maison italienne a retrouvé sa trace sur un site d'enchère américain. C'est la femme de chambre de l'hôtel qui l'a mise en vente plusieurs mois après l'avoir retrouvée.
Celle qui travaille depuis plusieurs années au Hilton Hotel, à Beverly Hills a déposé la robe aux objets trouvés après l'avoir découverte dans la chambre de Lady Gaga, 4 jours après la cérémonie. "J'ai remis la robe aux objets trouvés le 8 janvier 2019. Après le temps légal durant lequel le service est censé garder la robe, ils me l'ont remise comme un cadeau de la part (de Lady Gaga) et je souhaite aujourd'hui mettre la robe aux enchères." explique celle qui souhaite garder l'anonymat.
Vendredi 1er novembre, la maison italienne s'est adressée à la police pour déclarer la disparition de la robe, mais n'engage aucune poursuite à l'encontre de la femme de chambre. Aux accusations qui planent sur son cabinet Nate.D Sanders Auction, Michael Kirk répond quant à lui "Nous prenons très au sérieux la provenance de nos objets et faisons tous les efforts nécessaires pour chacun des objets que nous prenons." Suffisant pour clore l'affaire puisque les deux parties se sont accordées selon CNN.
Les enchères, qui ont démarrées à 8 000 dollars, s'élevaient à 9 680 dollars jeudi, avant la clôture de la vente. Une belle surprise pour cette femme de chambre, qui s'est trouvée au bon endroit au bon moment.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
