
# Головні новини вівторка і ночі: вбивство Кирила Тлявова, держбюджет-2020

Published at: **2019-11-06T06:00:18+00:00**

Author: ****

Original: [Українська правда](https://www.pravda.com.ua/news/2019/11/6/7231118/)

Слідство з’ясувало, хто здійснив постріл у 5-річного Кирила, Гончарук назвав нові цифри держбюджету на 2020 рік — новини, які були актуальні 5 листопада.

        Про вбивство Кирила
      
Слідчі Державного бюро розслідувань з’ясували обставини, за яких було вбито 5-річного Кирила Тлявова. Винуватцям оголошено про підозри.
Більше про трагічну історію загибелі Кирила та про те, що нового стало відомо слідству — читайте за посиланням.

        Про держбюджет-2020
      
Уряд назвав основні параметри оновленого проєкту державного бюджету на 2020 рік.

        Про телеграм-канал "Української правди"
      
Щойно стало відомо, що у "Української правди" є новинний телеграм-канал "УП. Стрічка". На нього вже підписалося майже чотири тисячі людей і кількість підписників стрімко зростає.
Як повідомляють наші джерела, на каналі оперативно публікують найважливіші та найцікавіші новини з України та світу. Один зі співрозмовників УП дуже радив підписатись на цей канал.

        Про інші важливі новини
      
Глобальний рівень інтернет-свободи погіршується вже 9-й рік поспіль, при цьому в Україні ситуація зі свободою в інтернеті дещо покращилася, а в Росії – погіршилась.
Колишній народний депутат та фінансист "Свободи" Ігор Кривецький заволодів понад 110 га землі на Львівщині, частину якої складають паї для АТОвців.
У Кремлі вважають, що говорити про зустрічі у "нормандському форматі" на рівні глав держав до кінця 2019 року передчасно.
На сайті УП запустився розділ з усіма нашими подкастами. Якщо який з наших подкастів загубили чи пропустили — усі їх зможете знайти у нашому розділі!
Президент Польщі Анджей Дуда скликав перше спільне засідання новобраних Сейму та Сенату Польщі.
Генеральний прокурор України Руслан Рябошапка заявив, що в справі вбивства активістки Катерини Гандзюк мало зрушень через низку проблем серед групи прокурорів.
Президент Сполучених Штатів Америки Дональд Трамп заявив про готовність США разом із Мексикою оголосити війну наркокартелям.
