
# Зеленский встретился с главами табачных компаний

Published at: **2019-11-07T21:12:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4158044-zelenskyi-vstretylsia-s-hlavamy-tabachnykh-kompanyi)

Президент Украины Владимир Зеленский в четверг, 7 ноября, провел встречу с крупнейшими производителями табачных изделий в Украине. Участники обсудили ситуацию на рынке, в частности, информацию о возможном переносе хед-офисов компаний и остановки работы некоторых табачных производителей, сообщает Офис Президента.
"Для нас важен рост инвестиций в экономику Украины, поскольку это - увеличение количества рабочих мест и налоговых поступлений", - отметил Глава государства.
Президент подчеркнул, что табачные компании являются одними из крупнейших налогоплательщиков, и налоговые поступления растут: за девять месяцев текущего года отчисления в бюджет увеличились на 7,5% - почти до 30,5 млрд грн.
Глава государства подчеркнул, что для Украины важен вопрос улучшения бизнес-климата и обеспечения прогнозируемости государственной политики и регулирования рынков. Также, по его словам, в приоритете - борьба с монополиями и построение конкурентных рынков.
Зеленский отметил заинтересованность в наращивании экспорта табачных изделий, изготовленных в Украине.
Кроме того, был сделан акцент на необходимости решения проблемы теневого рынка табачных изделий.
Во встрече приняли участие представители Бритиш Американ Тобакко, Филипп Моррис Украина, Джей Ти Ай и Империал Тобакко, исполнительный директор Европейской бизнес-ассоциации (ЕБА) Анна Деревянко, а также министр развития экономики, торговли и сельского хозяйства Тимофей Милованов, министр финансов Оксана Маркарова, председатель Государственной налоговой службы Украины Сергей Верланов, председатель Антимонопольного комитета Юрий Терентьев и председатель комитета Верховной Рады по вопросам финансов, налоговой и таможенной политики Данил Гетманцев.
Ранее сообщалось, что табачные компании будут судиться с АМКУ из-за штрафа.
Как сообщалось, Антимонопольный комитет оштрафовал четырех производителей сигарет и дистрибьютора Тедис Украина на 6,5 млрд грн.
 
