
# Senadora panista regala un 'Pinocho' a Durazo

Published at: **2019-11-05T11:34:45+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/senadora-panista-regala-un-pinocho-a-durazo)

La senadora Indira de Jesús Rosales, del Partido Acción Nacional (PAN), terminó su intervención en la comparecencia del secretario de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC), Alfonso Durazo, regalándole un muñeco de 'Pinocho'.
Al respecto, la senadora apuntó que este obsequio era para que los funcionarios pensaran dos veces antes de mentir al pueblo de México, luego de plantearle al secretario distintas preguntas con respecto al operativo en Culiacán y sobre el ataque del lunes a la familia LeBarón.
La legisladora pidió al funcionario contestar las preguntas con "sí" o "no", asegurando que el Gobierno ha sido evasivo al momento de explicar ambos hechos violentos.
Este martes, Durazo Montaño comparece ante la Comisión de Seguridad Pública y la Comisión Bicamaral de Seguridad Nacional del Senado con el fin de informar sobre el operativo del pasado 17 de octubre en Culiacán, Sinaloa, en el que se pretendía aprehender a Ovidio Guzmán López, hijo de Joaquín 'El Chapo' Guzmán.
La senadora se acercó a la zona donde se encontraba el secretario para entregarle la lista de preguntas y el muñeco, el cual fue recibido por la presidenta de la Comisión de Seguridad, la morenista Lucía Trasviña.
"Me gustó 'Pinocho' para mi nieto. Yo pensé que era para mí, ya lo guardé", dijo Trasviña mientras apartaba el muñeco.
En tanto, la senadora morenista Lucy Meza lamentó que ocurrieran "este tipo de show mediáticos" en medio de la discusión los cuales, consideró, se llevan a cabo cuando se acaban los argumentos y la razón.
En el lugar, donde se desarrolla la comparecencia, los senadores panistas, encabezados por su coordinador, Mauricio Kuri, desplegaron una manta con el mensaje: #DejenDeMentir, así como cartulinas con la leyenda: "14 masacres en el año".
