
# СК и прокуратура ищет виновных в ЧП на нефтебазе в Новороссийске

Published at: **2019-11-07T10:22:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/381030/)


        ЧП произошла во время ремонтных работ, шесть человек пострадали
      
Краснодар, 7 ноября. Во время сварочных работ на нефтебазе «Грушовая» в Новороссийске случился взрыв с последующим возгоранием. В результате пожара пострадали шесть человек. СК и прокуратура проводит проверку по факту ЧП.
По информации прокуратуры Краснодарского края, хлопок газа случился во время сварочных работ в резервуаре. На данный момент огонь полностью потушили, работа на комплексе идет в штатном режиме.
На месте ЧП работает комиссия экспертов, которая определит причины взрыва.
– При проведении ремонтных работ на 29 резервуаре, расположенном на площадке Грушовая ОАО «Черномортранснефть», произошёл взрыв паровоздушной смеси. Объём 10 тысяч кубических метров, был пустой, проводились сварочные работы, произошел взрыв и задымление в 9.05, – сообщили «Регион online» в прокуратуре Краснодарского края.
– Организована доследственная проверка по факту пожара, произошедшего утром 7 ноября 2019 года на промышленной площадке одного из предприятий города, – сообщили «Регион online» в пресс-службе СУ СКР по Краснодарскому краю.
Ранее «Регион online» сообщал, что в МЧС назвали причину пожара на нефтебазе в Новороссийске. Утром 7 ноября на нефтебазе неожиданно загорелся резервуар подземного хранения нефтепродуктов.
Читайте нас в    News
