
# Китайская Huawei готова платить стипендии лучшим студентам ТГУ

Published at: **2019-11-07T12:43:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191107/41067/)

ТОМСК, 7 ноя – РИА Томск. Представители китайской компании Huawei провели переговоры с руководством Томского госуниверситета (ТГУ) о совместном тестировании новых технологий; телекоммуникационный гигант заинтересовался разработками химиков и математиков вуза, а также готов платить стипендии талантливым студентам Института прикладной математики и компьютерных наук ТГУ, сообщила в четверг пресс-служба вуза.
По данным пресс-службы, делегация компании Huawei посетила ТГУ. На встрече с ректором вуза Эдуардом Галажинским обсуждалось совместное тестирование новых технологий на базе университета.
Китайскую компанию также привлекла математическая научная школа ТГУ, которая успешно занимается математическим моделированием и помогает решать технические задачи разным предприятиям, в том числе разработчикам программного обеспечения. Интерес у китайцев вызвали и новые материалы, разработанные химиками ТГУ для космической промышленности, добавляется в релизе.
"В нашем случае есть хорошая возможность тестировать новые технологии через студентов, которые разъезжаются по всему миру… Вместе с компанией Huawei мы могли бы создать совместный полигон, который позволит проводить испытание технологий и дорабатывать их с учетом полученных данных", – приводится в сообщении комментарий Галажинского.
