
# Bạn thân của tôi

Published at: **2019-11-02T04:29:22+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/ban-than-cua-toi-4005012.html)

Người phụ nữ mà tôi trân quý nhất, không ai khác là nhỏ bạn thân học chung lớp đại học. Hai đứa đến từ hai nơi khác nhau, cùng chung chí hướng chữa bệnh cứu người nên gặp nhau tại ngôi trường này. Sau khi ra trường hai đứa lại được phân công làm việc chung trong một bệnh viện của tỉnh giúp cho mối quan hệ càng thêm gắn bó.
Nhớ lúc còn ngồi trên ghế nhà trường, tôi đã ngưỡng mộ cô bạn này bởi sự can đảm, kiên cường không chỉ qua những bài học thử nghiệm của bộ môn y khoa mà còn cả trong cuộc sống đời thường. Cô bạn ấy nhỏ nhắn, dễ thương luôn ra tay giúp đỡ và xem niềm vui của mọi người là niềm vui của chính mình.
Tôi khâm phục khi thấy nhỏ ban ngày lịch học kín mít, tối về vẫn tranh thủ tham gia mấy lớp học thêm để trau dồi kỹ năng và kiến thức khác. Tôi ngưỡng mộ vì mỗi cuối tuần nàng ta lại tất bật đi theo các đoàn thiện nguyện đem niềm vui đến mọi miền tổ quốc. Tôi ngưỡng mộ vì cô ấy luôn sống hết mình vì người khác mà có đôi lúc quên đi việc chăm sóc bản thân.
Thời gian trôi qua hai đứa cũng có gia đình riêng, gánh nặng cơm áo gạo tiền, chữa bệnh cứu người, chồng con nhà cửa, không hiểu cô ấy có 3 đầu 6 tay hay thế nào mà có thể lo chu toàn tất cả. Trong mắt tôi, cô ấy luôn hoàn hảo nhất nếu như biết quan tâm đến bản thân hơn một chút.
Tôi nghĩ đó là tính cách, lựa chọn của cô ấy nhưng không hẳn vậy. Bởi cô ấy cũng là phụ nữ như tôi, có ước mơ, mưu cầu hạnh phúc. Hơn tất cả, cô ấy muốn được mặc đẹp, ngợi khen và quan tâm. Tôi hy vọng cô ấy sẽ có nhiều cơ hội hơn để chăm sóc bản thân mình, không phải quên mình để chăm lo cho người khác như hiện nay.

        Phạm Thị Nụ
      
Từ ngày 3 đến 30/10, độc giả chia sẻ về người phụ nữ bạn luôn yêu thương và trân trọng nhất, hoặc tham gia bằng cách viết về chính mình nếu bạn có một câu chuyện truyền cảm hứng muốn lan tỏa đến những người xung quanh, để có cơ hội nhận bộ trang sức PNJ. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết trong khoảng 500 - 1.000 từ có dấu, font Unicode, kèm theo ít nhất 1-3 hình ảnh minh họa là nhân vật người phụ nữ được nói đến trong bài. Gửi bài dự thi tại đây.
