
# Hội Nông dân TP HCM đóng góp lớn xây dựng nông thôn mới

Published at: **2019-11-02T12:01:00+00:00**

Author: **Trần Đáng (thực hiện)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/hoi-nong-dan-tp-hcm-dong-gop-lon-xay-dung-nong-thon-moi-1027558.html)

Chia sẻ về việc 10 năm tham gia xây dựng NTM, Chủ tịch Hội Nông dân ND TP.HCM Nguyễn Thị Bạch Mai ảnh cho biết, các cấp Hội ND đã đạt được một số kết quả nổi bật, góp phần cùng với thành phố xây dựng NTM đạt được tiến độ đề ra.    

        Thưa bà, cụ thể Hội ND thành phố đạt được những kết quả ra sao?
      
- Hội đã tổ chức tuyên truyền, tập huấn về các chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước, các chương trình, kế hoạch của thành phố về xây dựng NTM với 6.582 lớp, hơn 616.000 lượt cán bộ, hội viên ND tham gia. Qua tuyên truyền đã có hàng chục ngàn hộ hội viên ND đồng thuận với chính sách bồi thường giải phóng mặt bằng, tham gia hiến đất để thực hiện các công trình phúc lợi xã hội…
Chủ tịch Hội ND TP.HCM Nguyễn Thị Bạch Mai. Ảnh: T.Đ
Các cấp Hội đã tập trung vào công tác hỗ trợ ND, phối hợp với các sở, ngành tổ chức dạy nghề cho lao động nông thôn và giới thiệu việc làm cho học viên. Để giúp ND tiếp cận đầy đủ kiến thức KHKT, ứng dụng công nghệ cao, sản xuất an toàn, các cấp Hội đã phối hợp tổ chức tập huấn, chuyển giao KHKT cho hội viên, đồng thời tổ chức cho hội viên tham gia học tập những mô hình nông nghiệp hiệu quả của thành phố và các tỉnh thành.

        Thưa bà, còn các tiêu chí phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập… thế nào?
      
- Đồng hành cùng ND và cụ thể hóa chính sách khuyến khích phát triển nông nghiệp đô thị của thành phố, Hội ND các cấp đã phối hợp với các sở, ngành, địa phương tạo điều kiện cho hàng trăm nghìn hội viên ND tiếp cận các nguồn vốn ưu đãi của thành phố để đầu tư vào sản xuất với số tiền vay hơn 11.158 tỷ đồng. Riêng Quỹ Hỗ trợ ND đã giải ngân cho hơn 29.400 lượt hội viên vay với tổng số tiền gần 764,8 tỷ đồng.
Về tiêu chí tổ chức sản xuất, Hội đã đẩy mạnh tuyên truyền vận động hội viên ND trực tiếp sản xuất tham gia hình thức kinh tế hợp tác. Đến nay, thành phố có 108 HTX nông nghiệp với 2.476 thành viên, 29 tổ hợp tác với 3.750 tổ viên.
Về tiêu chí môi trường gắn với sản xuất nông nghiệp và bảo vệ môi trường, các cấp Hội phát huy CLB ND bảo vệ môi trường làm nòng cốt thực hiện công tác truyên truyền ở nông thôn.
Chủ tịch Hội ND TP.HCM Nguyễn Thị Bạch Mai (đứng trước) cùng với lãnh đạo thành phố tham gia dọn dẹp môi trường nông thôn. Ảnh: T.Đ

        Sắp tới, Hội sẽ đẩy mạnh những công tác gì trong xây dựng NTM?
      
- Hội tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền, vận động hội viên thực hiện các chương trình, kế hoạch của thành phố có hiệu quả. Tiếp tục hỗ trợ để nâng cao hoạt động theo hướng chuỗi liên kết giá trị của các HTX tiên tiến hiện đại; nghiên cứu đề xuất chính sách nhằm tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp mở rộng quy mô sản xuất, tham gia chuỗi sản xuất với HTX và ND.
Ngoài ra, tăng cường công tác giới thiệu, quảng bá và tiêu thụ sản phẩm cho ND; đẩy mạnh phong trào ND sản xuất kinh doanh giỏi, đoàn kết giúp nhau làm giàu…

        Xin cảm ơn bà!
      
