
# В Красноярске будут судить виновника ДТП, в котором погибли жители Тайшета

Published at: **2019-11-02T04:00:22+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/v-krasnoyarske-budut-sudit-vinovnika-dtp-v-kotorom-pogibli-zhiteli-tajsheta/)

Полицейские направили в суд уголовное дело в отношении виновника ДТП, в результате которого погибли четыре человека, в том числе двое детей.
В ходе предварительного следствия установлено, что в июне этого года 62-летний водитель автомобиля «ГАЗ» двигался по трассе Р-255 «Сибирь» в Иланском районе. По ходу движения мужчине стало плохо, однако мер к остановке грузовика он не предпринял. После чего он выехал на встречную полосу, где допустил касательное столкновение с автомобилем «Ниссан Скайлайн» и последующее лобовое столкновение с автомобилем «Тойота Королла». В результате ДТП погибли четыре человека, среди которых две женщины 1972 и 1966 годов рождения, а также два мальчика 2010 и 2012 годов рождения. Ехали они из Тайшета в Канск.
В отношении водителя «ГАЗ» возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 5 статьи 264 Уголовного кодекса Российской Федерации «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть четырех лиц». Санкция статьи предполагает максимальное наказание в виде 7 лет лишения свободы.
В ходе предварительного следствия по решению суда обвиняемому была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.

        По информации пресс-службы ГУ МВД по Красноярскому краю.
      
