
# Astralis vs NiP. Прогноз і ставка Олександра Петрика

Published at: **2019-11-01T11:32:00+00:00**

Author: **Олександр Петрик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/astralis-vs-nip-prognoz-i-stavka-oleksandra-petryka/)

Олександр Петрик, професійний кіберспортивний аналітик CQ, постійний учасник студії аналітики на турнірах, освітлюваних SLTV, дав прогноз на матч Astralis vs NiP, який відбудеться в рамках турніру BLAST Pro Series Copenhagen 2019.

        21:20, 01 лис 2019
      
У другому турі групової стадії BLAST Pro Series Copenhagen зіграють Astralis і NiP. Карта вже відома – Overpass.
NiP в хорошій формі і напевне здатні створити проблеми для багатьох колективів. Але в цьому матчі все залежить вже від форми, в якій данці зараз перебувають. Судячи з онлайн-матчів, то все у них в порядку і на BLAST в Копенгагені вони будуть заряджені на максимум і будуть горіти бажанням показати високий рівень каесу.
Overpass – одна з найкращих карт Astralis, вони завжди намагаються привезти на турнір щось нове і вміють підлаштовуватися під опонента по ходу матчу. Думаю, що до другої гри на турнірі вони точно розімнуться і включаться на максимум з самого старту зустрічі. У NiP є проблеми з Overpass, ми їх чітко бачили в іграх на Dreamhack Masters і StarSeries.
Важливий фактор – очні зустрічі. NiP в 2019 році не виграли у Astralis ще жодної карти, програвши 10 поспіль! Раніше шведи вважалися незручним супротивником для device і Ко, але зараз розклад сил змінився. Думаю, в цій грі можна поставити на впевнену перемогу данського колективу.
