
# NÓNG! Đại bại, Bayern công bố quyết định quá sốc

Published at: **2019-11-03T05:01:00+00:00**

Author: **Văn Phi**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/nong-dai-bai-bayern-cong-bo-quyet-dinh-qua-soc-d554564.html)


        Bayern Munich đã có quyết định gây bất ngờ sau trận thảm bại 1-5 trước Frankfurt.
      
Nhà ĐKVĐ Bundesliga đã bị bẽ mặt bởi CLB cũ của HLV Kovac và phải tụt xuống vị trí thứ 4 trên BXH, kém đội đầu bảng  Borussia Monchengladbach đến 4 điểm. Mặc dù có 3 trận thắng tuyệt đối tại Champions League nhưng những màn trình diễn kém thuyết phục tại Bundesliga đang khiến HLV Kovac gặp rất nhiều áp lực. 
Jerom Boateng đã bị đuổi khỏi sân chỉ sau 9 phút bóng lăn, mặc dù Robert Lewandowski vẫn giữ thói quen ghi bàn nhưng các bàn thắng của Filip Kinto, Djibril Sow, David Abraham, Martin Hinteregger và Goncalo Paciencia đã hoàn toàn nhấn chìm Bayern Munich. 
Phát biểu sau trận đấu, HLV Kovac cho biết: "Tôi đã không từ bỏ vị trí ở mùa giải trước và chắc chắn sẽ làm điều tương tự ở mùa giải này. Mỗi khi gặp tình huống như vậy bạn không được tỏ ra hoảng sợ. Tôi rời khỏi đây với sự thất vọng và buồn bã nhưng tôi vẫn sẽ tiếp tục làm việc." Tờ Goal dẫn lời HLV người Croatia.
Đặc biệt, không lâu sau trận đấu với Frankfurt kết thúc, Bayern Munich đã có quyết định gây bất ngờ, cụ thể trên Twitter chính thức của CLB thông báo: "Sau thất bại trước Frankfurt, chúng tôi quyết định hủy buổi tập phục vụ cổ động viên vào ngày mai, chúng tôi mong các CĐV thông cảm cho tình hình của CLB."
