
# В Сыктывкаре изменится дислокация дорожных знаков и схем горизонтальной разметки по ряду адресов

Published at: **2019-11-06T12:05:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188459)

В Сыктывкаре изменится дислокация дорожных знаков и схем горизонтальной разметки по ряду адресов, сообщает пресс-служба администрации муниципалитета.
Следующие изменения вступят в силу с 28 ноября 2019 года:
1. Будут демонтированы дорожные знаки:
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 30км/ч" - 2 шт. по ул. Коммунистическая в районе пешеходного перехода расположенного в районе дома № 78 по ул. Коммунистическая.
2. Будут установлены дорожные знаки:
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по ул. Маркова в районе дома № 3/14 по ул. Димитрова.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 1 шт. по ул. Морозова в районе дома № 115 (дублирующий при движении со стороны железнодорожного вокзала).
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 60км/ч" - 2 шт. по Сысольскому шоссе в районе дома № 40.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по ул. Гаражная в районе дома № 7/1.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 60км/ч" - 2 шт. по ул. Морозова в районе дома № 8.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по ул. Петрозаводская в районе дома № 15.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по ул. Колхозной в районе дома № 52.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по ул. Колхозной в районе дома № 62.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по ул. Морозова в районе дома № 63.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по ул. Школьная между домами №№ 2/3, 2/4.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по ул. Школьная в районе дома № 4.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по ул. Станционная в районе дома № 86.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 10 шт. по ул. Красноборской п.г.т. Максаковка.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по Октябрьскому проспекту в районе дома № 14.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 1 шт. по ул. Тентюковская в районе дома № 259 со стороны с/х Пригородный.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 60км/ч" - 1 шт. по ул. Морозова в районе дома № 29 при движении со стороны железнодорожного вокзала.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 1 шт. по ул. Тентюковская в районе дома № 123/1 со стороны ул. Кутузова.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 20км/ч" - 2 шт. по ул. Коммунистическая в районе пешеходного перехода расположенного в районе дома № 78 по ул. Коммунистическая.
- 3.24 "Ограничение максимальной скорости 40км/ч" - 2 шт. по ул. Коммунистическая в районе пешеходного перехода расположенного в районе дома № 78 по ул. Коммунистическая.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Маркова в районе дома № 3/14 по ул. Димитрова.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Тентюковская в районе дома № 259.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 1 шт. по ул. Морозова в районе дома № 115 (дублирующий при движении со стороны железнодорожного вокзала).
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 1 шт. по ул. Савина в районе дома № 29 при движении со стороны ул. Кирова.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Тентюковская в районе дома № 123/1.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Ручейная в районе дома № 67.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. в м. Дырнос в районе дома № 46.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по Сысольскому шоссе в районе дома № 40.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Гаражная в районе дома № 7/1.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Панева в районе дома № 9.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Морозова в районе дома № 8.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Петрозаводская в районе дома № 15.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Лесопарковой в районе лыжной базы "Динамо".
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Колхозной в районе дома № 52.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Колхозной в районе дома № 62.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Морозова в районе дома № 63.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Школьная между домами №№ 2/3, 2/4.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Школьная в районе дома № 4.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по ул. Станционная в районе дома № 86.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 10 шт. по ул. Красноборской п.г.т. Максаковка.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по Октябрьскому проспекту в районе дома № 14.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 2 шт. по пр. Бумажников в районе дома № 12.
- 8.23 "Фотовидеофиксация" - 1 шт. на 14 км. автомобильной дороге "Сыктывкар -Эжвинский район" при выезде с ул. Емваль.
