
# El Villarreal C saca un punto al Alcoyano a domicilio (1-1)

Published at: **2019-11-04T02:05:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-villarreal-c-saca-un-punto-al-alcoyano-a-domicilio-1-1-7713436)

El partido celebrado este domingo en El Collao y que enfrentó al Alcoyano y al Villarreal finalizó con un empate a uno entre ambos contendientes. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Alcoyano llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de ganar los dos últimos encuentros contra el Hércules de Alicante B a domicilio y el Acero en su feudo, por 1-3 y 4-0 respectivamente y por el momento llevaba una racha de 10 empates consecutivos. En el lado de los visitantes, el Villarreal C venía de vencer en casa por 5-0 frente al Benigànim en el último partido disputado. Tras el resultado obtenido, el equipo alcoyano se situó en primera posición, mientras que el Villarreal, por su parte, es cuarto al concluir el encuentro.
La primera mitad del enfrentamiento comenzó de forma positiva para el conjunto villarrealense, que inauguró el luminoso con un tanto de Junehyuk al poco de empezar el partido, concretamente en el minuto 3. Puso el empate el equipo alcoyano gracias a un gol de Juli en el minuto 39. Tras esto, el primer periodo acabó con un marcador de 1-1.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda parte y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 1-1.
En el capítulo de los cambios, los futbolistas del Alcoyano que entraron al partido fueron Juanma y Moltó en sustitución de Juli y Diakité, mientras que los cambios del Villarreal fueron Joan Salvà, Arana y Donald, que entraron para reemplazar a Jorge Carlos, Junehyuk y Carlo.
Durante los 90 minutos de encuentro se vieron un total de diez tarjetas. Por parte del Alcoyano el árbitro sancionó con amarilla a Pablo Carbonell, Diakité y Jony, mientras que en el equipo villarrealense amonestó a Vadim Murria Soriano, Víctor Narro, Antonio Leal, Marc, Carlo y Lamadrid y con roja a Vadim Murria Soriano (2 amarillas).
Tras acabar el encuentro con este empate, el Villarreal C se ubicó en el cuarto lugar de la tabla con 19 puntos, en lugar de playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Alcoyano con este punto conseguido, alcanzó el primer puesto con 31 puntos, en posición de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B, tras el encuentro.
En la siguiente jornada el Alcoyano jugará contra el Olimpic Xátiva fuera de casa y el Villarreal C disputará su partido contra el At. Saguntino en su estadio.
