
# Tres partidos para mirar con la calculadora en la mano

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/tres-partidos-mirar-la-calculadora-la-mano-n2539707.html)

Los partidos que se juegan hoy tienen incidencia directa en la tabla de los promedios, por lo que canallas y leprosos estarán pendientes de los resultados que se sucedan. Son tres cotejos en los que hay protagonistas directos en la puja por recomponer la posición en la tabla del miedo. Claro que se roba la atención el gran clásico platense, en el que el Gimnasia entonado de Maradona, que viene de golear a Newell’s en el Coloso recibirá a un Estudiantes también afilado por el gran triunfo que logró ante Central la fecha pasada. Mientras que Colón recibirá a Atlético Tucumán y Aldosivi tendrá una exigente parada ante el River de Marcelo Gallardo.
   Gimnasia y Esgrima La Plata, con el plus anímico de Maradona, recibirá a Estudiantes en el clásico platense con el fin de cortar un lapso de nueve años y cuatro meses sin ganarle a su tradicional rival y de sumar puntos para escapar del descenso.
   El derby se jugará en el estadio Juan Carmelo Zerillo, desde las 15.30, con el arbitraje de Néstor Pitana. Siempre es prioridad ganar el tradicional compromiso, pero esta vez esa necesidad se incrementa por la urgencia y la malas rachas de Gimnasia, que no le gana a Estudiantes desde el 2 de febrero de 2010, cuando lo superó 3 a 0 de local, por la segunda fecha del certamen Clausura, con goles de Denis Straqualursi (2) y Juan Cuevas.
   Fue muy bueno lo hecho por Gimnasia en Rosario al vencer a Newell’s por 4 a 0, por momentos con un muy buen juego que demostró que aún vive en la lucha por escapar del descenso y que la llegada de Maradona puede representar algo más que mayor venta de camisetas y llegada de sponsors.
   En tanto, River, finalista de la Copa Libertadores, visitará al alicaído Aldosivi, que debe sumar puntos de local para alejarse del fondo de los promedios. En River se anuncia el regreso de un histórico, el mediocampista central Leonardo Ponzio, quien regresará a la titularidad luego de tres meses, en lugar del suspendido Enzo Pérez.
   Mientras que Colón, que vive un momento histórico con su acceso a la final de la Copa Sudamericana, buscará hacerse fuerte de local cuando reciba a un entonado Atlético Tucumán. La idea de Lavallén es cuidar la mayoría de los titulares para la final de la Sudamericana, a tal punto que ni siquiera el arquero uruguayo Leonardo Burian está entre los concentrados.
