
# Qué necesita tu equipo para calificar a la Liguilla

Published at: **2019-11-04T16:56:00+00:00**

Author: **Alan Caña**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Que-necesita-tu-equipo-para-calificar-a-la-Liguilla-20191104-0252.html)

Ciudad de México.- Con 9 equipos aun con posibilidades de clasificar la Liguilla comienzan la semana clave para muchos de ellos que necesitan la suma urgente de puntos y colarse a la fiesta grande. Aquí te decimos que necesita tu equipo para clasificar.
En estos momentos solo Santos Laguna es el equipo que tiene su lugar asegurado al llegar a 33 unidades firmó su buen torneo y su lugar en la fiesta grande. Detrás de los guerreros viene un grupo de 5 equipos que están virtualmente clasificados, Necaxa, Querétaro, Tigres y América con 28 puntos y León con 27 son los que están a 95%.
Lo que deja solo 2 lugares disponibles por ahora lo tienen Monarcas y Tijuana con 24 puntos cada uno y es aquí donde comienza el vendaval de equipos que aun tienen posibilidad con base en una combinación de resultados.
Comenzando con Guadalajara. Hoy tienen 19 puntos y están en la 15°, Chivas necesita ganar todos sus partidos restantes por goleadas y esperar que TODOS los equipos que estén arriba de ellos no sumen puntos. Sus partidos restantes son contra Querétaro y Veracruz.
San Luis y Cruz Azul, necesitan ganar sus partidos y esperar que los de arriba tampoco ganen además que para la última fecha se enfrentarán en el Estadio Azteca donde será fundamental para los dos ganar.
Pumas quien roza la 8va posición con 22 puntos, tiene el panorama un poco más cómodo, pues de ganar sus dos partidos restantes llegaría a 28 puntos y tendría que esperar que cualquiera de Xolos o Monarcas tengan una mala noche.
Xolos y Monarcas, ya que ellos si están dentro su única opción es sacar la mayor cantidad de puntos y evitar la derrota.
Pachuca y Monterrey con 21 puntos cada uno, su principal objetivo es ganar sus dos partidos y esperar que alguno de Morelia, Xolos y Pumas tengan algún tropiezo, además que para el último partido Pachuca y Pumas se enfrentarán lo que podría ayudar para que los tuzos califique.
Y quien aun tiene la oportunidad más mínima pero la tiene es el Atlas que con 21 puntos ocupando la posición 12 tendría que ganar su partido de la última fecha ante Monterrey por una goleada espectacular pues esta jornada descansan dejándolos con una desventaja con respecto a los demás que también buscan su lugar y además de que todos los demás equipos no ganen sus partidos.
