
# Евгений Федоров: Неправильно, когда избирателя призывают оценивать Думу с точки зрения пиара, а не содержательной работы

Published at: **2019-11-02T08:04:00+00:00**

Author: **Евгений Федоров**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627564/)

Комментарий к статье В непопулярности Госдумы виновата "Единая Россия": депутаты о падении доверия к работе нижней палаты парламента
Прежде всего хотел бы сказать, что это исследование носит конъюнктурный характер. Дело в том, что Государственная Дума по Конституции – это орган, принимающий законы. Это не театрально-концертный орган, где должны быть какие-то яркие события, которым нужно либо аплодировать, либо освистывать их, либо еще как-то реагировать, как реагирует публика в театре.
А если по Конституции Дума является органом, который принимает законы, это значит, что с точки рения системы она законы либо принимает, либо не принимает. Она, кстати, их даже не разрабатывает, у нее нет такого конституционного права. А в исследовании как бы ставится вопрос: почему депутаты не ходят в ярких костюмах, почему они не поют, не танцуют на трибунах? Наверное, это можно делать, но это не будет соответствовать конституционному статусу Госдумы. То есть, другими словами, исследователи поставили такую планку, которую Дума и не должна реализовывать. Я ничего не имею против театра, но Дума – не театр, и у театра своя функция, а у Думы своя. А эксперты мешают эти функции, и это неправильно.
Дума вообще должна работать по принципу, образно выражаясь, зачет - незачет, прием – неприем, - все остальное является по сути пропагандой, пиаром. Мне кажется, пиар не нужен для органа, представляющего государственную власть. Все-таки это неправильно, когда избирателя призывают оценивать Думу с точки зрения пиара, а не с точки зрения содержательной работы и влияния на его, избирателя, жизнь.
А данные о том, что деятельность Совета Федерации одобряют больше, чем деятельность Госдумы, тоже проистекают из какого-то конъюнктурного, не от мира сего, исследования. Ну давайте мы проведем исследование, чтобы выяснить, какой своей ноге вы доверяете больше – правой или левой. Или какое ухо вам больше нравится у соседа – правое или левое. Наверняка половина скажет, что им нравится левое ухо, а другая половина выскажется за правое. Какое это вообще имеет значение? Это отвлечение внимания от сути вопроса о комплектации Госдумы и Совета Федерации. То есть, обсуждается не содержательная часть, связанная с законами, с парламентскими партиями, с избирательной системой, а обсуждается вопрос по принципу: нравится – не нравится. Это отвлечение от сути, это по существу дебилизация избирателя, и вот в этом, наверное, и состоит в данном случае заказ.
