
# В Астрахани срываются сроки благоустройства из-за откосов Кремля

Published at: **2019-11-01T10:29:00+00:00**

Author: **Мария Гридина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/30/society/2356302)


        АСТРАХАНЬ, 1 ноября, ФедералПресс. В Астрахани не успевают в срок сдать общественные пространства. Одно из проблемных мест – откосы Кремля. Мэрия обещает принять мэры.
      
Администрация Астрахани грозит наказать штрафами недобросовестных подрядчиков, которые не укладываются в срок с капитальным ремонтом. Отметим, на данный момент он проходит сразу на нескольких площадках города.
Так, штрафы могут получить два исполнителя капитального ремонта в скверах Трусовского района. Проблемы есть с откосами Кремля. Предполагалось озеленить восемь тысяч «квадратов». Был выбран нужный материал, но поставщик заменил его, его вернули обратно, договор расторгли.
Отмечается, что газон должен был выращиваться на синтетической сетке, которая способствовала бы укреплению на откосах, сообщили в мэрии. Материал подрядчика был непригоден для вертикальной поверхности. Сейчас на откосах будут производиться работы по гидропосеву газонной травы.
Некоторые объекты все-таки удалось отремонтировать в срок. Например, практически осуществили реконструкцию парка в микрорайоне третьего Интернационала. Буквально на днях объект сдадут.
Здесь появятся площадки для детей и спортсменов, новые дорожки, арка на входе. А главным станет – открытие стелы в честь защитников Великой Отечественной войны.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
