
# Feijóo avisa que la división del voto en la derecha no permite parar al nacionalismo

Published at: **2019-11-03T05:57:00+00:00**

Author: **NARÓN. EP   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/elecciones/ecg/feijoo-avisa-division-voto-derecha-no-permite-parar-nacionalismo/idEdicion-2019-11-03/idNoticia-1211538/)

El presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, ha advertido de que la división del voto de la derecha, en Ciudadanos y Vox, "favorece al PSOE" en Galicia y en el resto de España.
Ante los resultados de los últimos sondeos electorales publicados, Feijóo ha manifestado este domingo --en Narón (A Coruña) junto a los militantes del PPdeG-- que habrá cientos de miles de votos de Ciudadanos y Vox que "se quedarán sin escaño por Galicia".
Por este motivo, ha enviado un mensaje a todos los que "quieren parar al socialismo, nacionalismo y a Podemos" para que "unan su voto en el Partido Popular", que es "el único que puede ofrecer una alternativa de cambio".
El jefe del Gobierno gallego ha asegurado que "esos miles de votos que dicen que pueden confiar en Vox y Ciudadanos" deben unirse al PP, para que "haya un cambio en el Gobierno". "Los votos cuadran lo único que hay que hacer es un unirlos", ha apostillado.
A su juicio, la división en la derecha "es una estrategia del PSOE" para posibilitar que la lista encabezada por Pedro Sánchez sea la más votada.
Sin embargo, Feijóo espera "el fracaso" de los socialistas en estas "segundas elecciones forzadas" en las que Sánchez "pide una confianza" que "no otorga". "A partir del 11 de noviembre" tiene que haber "un cambio" para "hablar de los problemas de la gente".
EL PSOE "DESPRECIA" LOS INTERESES DE GALICIAA su juicio, el Gobierno de Pedro Sánchez ha demostrado "desprecio" ante los intereses de los gallegos durante su estancia en la Moncloa este último año y medio. Tanto As Pontes, como Alcoa o Navantia "no han recibido soluciones ni alternativas".
Se pregunta qué será en caso de que el candidato socialista consiga estar cuatro años al frente del Gobierno si incluso "en época electoral, que los partidos son más sensibles", no da ninguna solución "a los problemas de las industrias gallegas".
Respecto a este asunto, el presidente de la Xunta ha alertado de que "Navantia se quedará sin carga de trabajo" hasta 2022 --año que empezará la construcción de nuevas fragatas-- si no se pone en marcha "un buque de aprovisionamiento de la Armada" (AOR). Ha ratificado que es posible hacerlo, cuentan con los planos y podría empezarse "el mes que viene".
En una situación similar se encuentran las factorías de As Pontes y Alcoa. Sobre la primera ha opinado que "una central que cumple todos los requisitos de la Unión Europea" --como "las de Alemania, Reino Unido, Italia o Polonia"-- "no tiene sentido" que deje de funcionar en Galicia y "se castigue" a la Comunidad de esa manera.
Cree que el cierre traería consecuencias para el tráfico y los empleos del Puerto de Ferrol, así como la "desaparición" del pueblo de As Pontes. A su juicio, esto es producto de la "dejadez" y el "desinterés" del Gobierno central por Galicia.
Sobre Alcoa ha dicho que la factoría es a A Mariña lucense lo que "Citroen es a Vigo", si desaparece la empresa "la sociedad industrial" de esa zona también lo hará.
AVEEn cuanto a las obras del AVE, Feijóo también ha mostrado su desacuerdo con los plazos que "no se cumplen". "Nadie de los que estamos aquí vamos a poder comprar un billete Galicia-Madrid en el año 2020 porque los trenes no estarán funcionando", ha criticado.
Por todo, el presidente popular espera que "a partir del 11 de noviembre" se conforme un gobierno con el que "poder hablar". La situación de la industria gallega, el AVE y las entregas a cuenta "se podrán resolver si se une el voto" y "los 86.000 votos de Vox que en Galicia no obtuvieron representación" se suman al Partido Popular.
