
# Lo condenaron a 15 años de prisión por abusar de las nietas de su expareja en Recreo

Published at: **2019-11-04T18:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213263-lo-condenaron-a-15-anos-de-prision-por-abusar-de-las-nietas-de-su-expareja-en-recreo-el-depravado-tiene-67-anos-sucesos.html)

Un hombre de 67 años identificado como RT fue condenado a 15 años de prisión por delitos contra la integridad sexual cometidos en Recreo en perjuicio de tres niñas. Así lo resolvió el tribunal pluripersonal integrado por los jueces Susana Luna, Rosana Carrara y Rodolfo Mingarini en el marco de un juicio en el que se abreviaron los procedimientos.
La fiscal que investigó los hechos es María Lucila Nuzzo. La funcionaria del MPA precisó que “las tres menores abusadas son nietas de la mujer que era la pareja del condenado” y agregó que “además, una de las niñas que es prima de las otras dos tenía el mismo apellido que el condenado a raíz de que el hombre la había reconocida legalmente como su hija”.
La fiscal remarcó que “el condenado aceptó su responsabilidad criminal en los ilícitos. Por su parte, la familia de las víctimas manifestó su conformidad con la calificación legal, la pena impuesta y el procedimiento judicial llevado adelante”.

        Abusos
      
En perjuicio de la menor que lleva su mismo apellido, RT fue condenado como autor de los delitos de abuso sexual con acceso carnal agravado; abuso sexual gravemente ultrajante calificado y corrupción de menores agravada”.
Por su parte, en relación a una de las dos hermanas que fue agredida sexualmente, RT fue condenado como autor de abuso sexual con acceso carnal agravado; abuso sexual gravemente ultrajante agravado y corrupción de menores agravada. En tanto, acerca de los abusos en perjuicio de la otra hermana, RT fue condenado como autor de los delitos de abuso sexual gravemente ultrajante agravado y corrupción de menores agravada.

        Los hechos
      
Nuzzo señaló que “RT abusó de la niña que tiene su apellido desde que era muy pequeña y en reiteradas oportunidades. Los abusos los cometía cuando la víctima quedaba a su cuidado y al de la mujer que era pareja”. Añadió que “para que no contara la ocurrido, el hombre le infundía temor a la niña diciéndole que le iba ‘a pegar’ o que la iba ‘a matar’ si alguien más se enteraba de lo ocurrido”.
Según expresó la fiscal, “la víctima relató en Cámara Gesell que los sometimientos ocurrían en una vivienda; en los trayectos hasta una ruta que lleva a una comunidad vecina; cuando la llevaba a la escuela y hasta en un terreno descampado”.
Respecto de otra de las víctimas, Nuzzo planteó que “sucedió entre 15 y 30 días antes del 15 de agosto de 2017. RT agredió sexualmente a la niña en un terreno descampado hacia el cual la condujo el condenado en su motocicleta luego de retirarla del colegio”. Por su parte, “la otra víctima fue agredida sexualmente en la vivienda de su abuela y en un terreno descampado”.
En relación a las tres víctimas, la representante del MPA aseveró que “los actos cometidos por RT afectaron la salud física, la psicología y el normal desarrollo sexual de las niñas”.

        Identidad
      
Nuzzo aclaró que “sólo se brindan las iniciales del condenado para preservar la identidad de la víctima, quien tiene el mismo apellido que su abusador”.

        Con información del MPA
      
