
# Vea dan 10 Murid SVP Bekasi Siap Unjuk Gigi di World Scholars Cup 2019 Amerika

Published at: **2019-11-07T10:30:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743974/budaya_dan_wisata/vea_dan_10_murid_svp_bekasi_siap_unjuk_gigi_di_world_scholars_cup_2019_amerika.html)

KBRN, Jakarta : Sebanyak 11 murid Sekolah Victory Plus atau SVP Bekasi sipa unjuk gigi pada ajang World Scholars Cup (WSC) 2019 atau Piala Cendekia Dunia di Universitas Yale, Cennecticut, Amwrika Serikat, mulai dari Kamis (7/11/2019) hari ini hingga, Rabu (13/11/2019) mendatang. 
WSC sendiri merupakan kompetisi yang diikuti para pelajar dari seluruh dunia. Tujuannya untuk menciptakan kompetisi yang berbeda dari yang sudah ada. Kategori yang dilombakan ajang ini sendiri diambil dari berbagai bidang seperti sains, sastra, sejarah, studi sosial, seni, dan musik.
Menurut salah satu murid SVP Bekasi yang turun dalam ajang ini, Marvella Mutiara sebelum babak terkahir ini bergulir, dirinya beserta rekan-rekannya telah menyelesaikan dua tahapan sebelumnya.
"Sebelum kami lomba dalam babak terakhir di Yale University, kami melewati dua babak dulu. Babak pertama (itu di tingkat) regional WSC (yang) diadakan di Jakarta. Kemudian babak kedua Global WSC (berlangsung) di Beijing, Cina," ujar wanita berparas cantik yang akrab disapa Vea itu dalam keterangan tertulis yang diterima wartawan di Jakarta, Kamis (7/11/2019).
Lebih lanjut, Vea sendiri mengaku sangat senang bisa tampil di ajang bergengsi tersebut. Apalagi diakuinya, mengikuti ajang itu merupakan mimpinya sejak lama. Oleh sebab itu, tampil di ajang ini akan menjadi pengalaman yang sangat berharga dalam hidupnya.
"Bangga bisa tampil dalam ajang ini. Keinginan yang lama terpendam sejak mengikuti lomba ini sejak kategori junior. Kami akan bersaing ketat dengan pelajar dari berbagai dunia. Ini challenge dan pengalaman sangat berharga buat kami," ujarnya.
Sementara itu, Fenty selaku guru pendamping siswa menerangkan untuk tahun ini Vea berangkat bersama sepuluh rekan yang lain. Di Amerika Serikat, mereka masuk kategori tim senior.
Selain Vea, sepuluh siswa lain dari sekolah yang berlokasi di Kemang Pratama Bekasi Selatan ini adalah Jovita Nakeisah Venska, Russel Revel Wijanto, Edmund Filbert Priyono, Bianca Benedicta, Yindy Lovelia, Ign Tobias Sembiring Soetjianto, Samuel Bhekti Rosena, Aldrin Akbar Darmawan, Lywen Viona Wendrya, dan Clara Inggrid Rouli Tambunan. Mereka turut didampingi Alexandra Aprilina, orangtua Vea.
"Ajang ini terbagi dalam dua tim, junior dan senior. Tim junior yakni yang berusia 14 tahun dan senior berusia 15 sampai 18 tahun. Tahun ini, kami mengirimkan empat tim, semuanya masuk kategori senior. Mereka akan mengikuti empat macam kompetisi yakni scholar’s challenge, writing collaboration, debatte, dan scholar bowl. Scholar's challenge itu adalah menguji mereka pada pengetahuan umum dunia. Di debatte mereka harus debat dengan peserta lain secara per tim," ujar Fenty.
"Kemudian mereka juga mengerjakan writing collaboration, membuat karangan dengan bahasa Inggris yang ceritanya harus terpadu antara masing-masing regu. Dan yang terakhir yakni kompetisi scholar bowl, siswa menjawab kuis di layar dengan total perolehan nilai harus 50 persen teratas dari peserta di satu level kompetisi," sambungnya.
Fenty menambahkan selain berbagai lomba itu, ajang ini juga menggelar cultural fair, di mana akan menampilkan budaya, tarian, makanan, dan pakaian negara masing masing. "Salah satunya Vea, dia akan berpakaian Tari Bali Legong," ucapnya.Menurutnya akan menjadi kebanggaan siswa bisa tampil di Universitas Yale, universitas swasta di New Haven, Connecticut yang didirikan pada 1701 sebagai collegiate school, Yale adalah institusi pendidikan tinggi ketiga tertua di Amerika Serikat. Universitas Yale selalu menjadi lokasi pelaksanaan dari kompetisi tertinggi level WSC.
"Ini puncak dari ajang WSC. Target kami, anak-anak bisa maksimal dan meraih medali serta trofi sebanyak-banyaknya," tutup Fenty. 
