
# Político pró-Pequim é ferido em ataque com faca em Hong Kong

Published at: **2019-11-06T08:55:19+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/11/06/politico-pro-pequim-e-ferido-em-ataque-com-faca-em-hong-kong.htm)

Um político de Hong Kong pró-Pequim foi ferido hoje em um ataque com faca, em um omento de intensificação dos atos violentos na ex-colônia britânica, cenário há cinco meses de uma crise política sem precedentes.
Um vídeo publicado na internet mostra o momento em que um homem esfaqueia no peito o deputado Junius Ho durante um ato de campanha eleitoral na circunscrição de Tuen Mun, perto da fronteira com a China.
Depois de entregar flores ao deputado, o agressor pediu que Ho posasse para uma foto, momento em que tirou a faca do bolso e atacou o político.
Ho e sus colaboradores conseguiram imobilizar rapidamente o agressor, que gritava em cantonês: "Junius Ho, você é a escória"
De acordo com a polícia, três pessoas, incluindo o agressor, ficaram feridas no ataque.
Ho, 57 anos, estava consciente quando foi levado de ambulância para um hospital.
Ao lado da chefe do Executivo de Hong Kong, Carrie Lam, e do comandante de polícia Stephen Lo, este advogado e deputado é uma das personalidades mais odiadas pelos manifestantes que protestam contra o governo.
Em julho ele foi filmado apertando as mãos de homens suspeitos de pertencer a grupos que, armados com bastões e cassetetes, agrediram manifestantes na estação de metrô de Yuen Long. Quarenta pessoas foram hospitalizadas.
Depois do ataque com faca, o escritório de Ho e os túmulos de seus pais foram saqueados.
Hong Kong, um território semiautônomo do sul da China, é cenário desde junho de protestos de ativistas que denunciam o que consideram uma interferência crescente de Pequim.
Sem o vislumbre de uma solução política, a divisão ideológica entre os dois lados é cada vez maior e a violência se intensificou nas últimas semanas.
Os partidários de Pequim atacaram opositores do governo, sobretudo oito figuras do movimento pró-democracia.
Em outubro, Jimmy Sham, líder de uma organização que está por trás dos protestos, foi agredido com um martelo.
No domingo, um político pró-democracia teve uma orelha cortada em um ataque.
O campo que defende mais democracia, no entanto, também é responsável por atos violentos. Os manifestantes agrediram recentemente pessoas que não concordavam com suas ideias. No sábado, um homem foi atacado e deixado nu e inconsciente no bairro de Mongkok.
