
# Air France : 4 nouveautés à Pau, 2 à Biarritz, 1 cuisine basque

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-05-air-france-4-nouveautes-a-pau-2-a-biarritz-1-cuisine-basque-5216032.html)

La compagnie aérienne Air France proposera cet hiver quatre nouvelles liaisons au départ de Pau, vers Brest, Lille, Metz-Nancy et Strasbourg, ainsi que deux autres au départ de Biarritz (Nice et Strasbourg). Jusqu’en février prochain, la cheffe étoilée Andrée Rosier signe l’ensemble de la carte Business au départ de Paris, avec des « créations culinaires teintées de notes basques ».
L’offre de la compagnie nationale française au départ de l’aéroport de Pau-Pyrénées sera en forte hausse à l’hiver prochain. Au-delà de son programme de vols annuels vers Paris-Charles de Gaulle, Paris-Orly et Lyon-Saint Exupéry, elle proposera des vols hebdomadaires vers 4 nouvelles destinations en France. Les vols sont d’ores et déjà disponibles à la vente et proposés à partir de 50 €*TTC l’aller simple.
*Brest-Bretagne : 1 vol le samedi du 21 décembre 2019 au 4 janvier 2020
*Lille-Lesquin : 1 vol le samedi du 21 décembre 2019 au 4 janvier 2020 et du 15 février au 7 mars 2020
*Metz-Nancy-Lorraine : 1 vol le samedi du 21 décembre 2019 au 4 janvier 2020
*Strasbourg-Entzheim : 1 vol le samedi du 21 décembre 2019 au 4 janvier 2020
Air France maintient à Pau son programme à l’hiver 2019/2020 vers les 3 hubs majeurs de Paris et Lyon ; « ainsi, la clientèle paloise bénéficie tout au long de l’année de nombreuses possibilités de correspondances vers la France métropolitaine et les Antilles, l’Europe et l’international » à Paris-Orly (6 vols quotidiens du lundi au vendredi, 4 vols le samedi et le dimanche), à Paris-Charles de Gaulle (3 vols quotidiens) et à Lyon : 3 vols quotidiens du lundi au vendredi et 2 vols le dimanche (+1 vol le samedi du 21 décembre 2019 au 4 janvier 2020).
L’aéroport de Biarritz Pays Basque bénéficiera de son côté d’une offre de la compagnie de l’alliance SkyTeam « en forte hausse » cet hiver : en plus des vols annuels vers Roissy, Orly et Lyon, Air France proposera des vols hebdomadaires vers 2 nouvelles destinations en France, les vols étant disponibles à la vente à partir de 50 €*TTC l’aller simple.
*Nice-Côte d’Azur : 1 vol le samedi du 21 décembre 2019 au 4 janvier 2020 et du 8 février au 7 mars 2020
*Strasbourg-Entzheim : 1 vol le samedi du 21 décembre 2019 au 4 janvier 2020 et du 8 février au 7 mars 2020
La clientèle biarrote d’Air France bénéficie tout au long de l’année à CDG, Orly et Lyon de nombreuses possibilités de correspondances  similaires : à Paris-Orly (5 vols quotidiens du lundi au samedi et 6 vols le dimanche), à Lyon (3 vols quotidiens du lundi au vendredi, 1 vol le samedi et 2 vols le dimanche) et à Paris-Charles de Gaulle : 2 vols quotidiens.
(Tarif TTC l’aller simple, par personne, à partir de, soumis à conditions et à disponibilité, sur vols directs, bagages en soute non inclus, 1€ de frais de service sur airfrance.fr inclus).
©Air France
De novembre 2019 à février 2020, Andrée Rosier, cheffe étoilée française originaire du Pays basque, signe pour la première fois l’ensemble de la carte Business d’Air France au départ de Paris. Elle signe sept créations culinaires « dont deux propositions végétariennes à retrouver au fil des quatre prochains mois ; teintés de notes basques, ces mets gourmands feront vibrer les papilles des clients Air France », souligne le communiqué. « C’est vraiment un honneur de travailler avec Air France et de proposer aux clients Business de la compagnie des recettes centrées sur le Pays basque et la région du Sud-Ouest », a déclaré Andrée Rosier. « Nous sommes très fiers d’accueillir Andrée Rosier en cabine Business. Aux côtés des plus grands chefs étoilés français qui signent nos cartes tout au long de l’année, c’est une nouvelle occasion de ravir nos clients et de faire rayonner sa cuisine si raffinée de cette femme cheffe à travers le monde entier », a ajouté Catherine Villar, Directrice Expérience Client Air France.
Tournedos, sauce au foie gras, poêlée landaise ;Volaille et crevettes, riz façon paëlla ;Eglefin façon Koskera, sauce coquillages, légumes verts ;Boulgour aux épices, piperade citronnelle, fenouil en deux façons ;Lieu noir cuit au beurre de coriandre, biscayenne au gingembre ;Pâtes orzo, crème de piquillos au piment d’Espelette ;Agneau confit aux olives et citron, semoule pistache et poivrons.
©Air France
Réalisés en collaboration avec Servair, leader de la restauration aérienne, ces menus sont à découvrir au départ de Paris sur l’ensemble du réseau long-courrier d’Air France et une sélection d’escales moyen-courrier.
Originaire de Bayonne, Andrée Rosier est la première femme à obtenir le titre de « Meilleur ouvrier de France » en 2007. Récompensée d’une étoile au guide Michelin en 2009 dans son établissement « Les Rosiers » à Biarritz, Andrée Rosier élabore également une carte aux notes basques dans l’établissement « Les Rosiers, Bistrot de l’Oie », à Tokyo (Japon). « Epaulée sans cesse par son mari Stéphane, Andrée Rosier impose sa touche personnelle dans une cuisine authentique qui révèle l’essence du goût. Sa cuisine est basée sur la culture basque, en composant avec des produits de saison, sans être purement traditionnelle, car innovante et ouverte sur d’autres goûts et textures ».
Le 12 novembre prochain, pour célébrer l’arrivée des nouveaux menus signés Andrée Rosier, la cheffe embarquera à bord du vol AF272 à destination de Tokyo-Haneda. En Business, elle présentera ses mets aux clients et recueillera leurs impressions. En Premium Economy et Economy, la cheffe viendra également saluer et échanger avec les clients et leur fera découvrir des attentions gourmandes basques réalisées spécialement pour l’occasion. Et pour Travel By Air France, le guide de voyage de la compagnie, Andrée Rosier ouvre les portes de son restaurant étoilé à Biarritz : « l’occasion de découvrir son parcours, ses inspirations culinaires, mais également ses meilleures adresses à Tokyo, sa ville coup de cœur, où elle signe également la carte d’un établissement de renom ».
©Air France
