
# После убийства маленькой Лизы в школах области читают лекции

Published at: **2019-11-01T17:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/posle-ubiystva-malenkoy-lizy-v-shkolakh-oblasti-chitayut-lektsii/)

После убийства маленькой Лизы в Саратове, такие классные часы стали особенно актуальными. Ученикам рассказывают о том, как важно соблюдать безопасность, находясь на улице. В первую очередь необходимо избегать общения с незнакомыми людьми, стараться обходить стороной малолюдные места, не гулять в темное время суток, добираться до школы с попутчиком. Кроме того, детей учат быть максимально откровенными как с учителями, так и с родителями. И сразу сообщать взрослым о любых нарушениях своих прав. «На одной из последних встреч с учениками школы №8 в Красноармейске я беседовал с учениками девятого класса. Несмотря на то, что это уже не начальная школа, многие ученики зачастую игнорируют элементарные меры безопасного поведения на улице. Я еще раз рассказал им о трагедии в Саратове, об обстоятельствах, которые к этой трагедии привели. Постарался ответить на все вопросы школьников, надо сказать, что их было не мало. И конечно, еще раз напомнил о том, как нужно вести себя и в стенах учебного заведения, и на улице. Мы в свою очередь, всегда готовы помочь защитить нарушенные права несовершеннолетних», - рассказал журналисту телеканала "Саратов 24" старший помощник Красноармейского межрайонного прокурора Александр Мирошников.Напомним, убийство Лизы Киселевой, которое потрясло всю Россию произошло в начале октября. О пропаже девятилетней девочки стало известно 9 октября. Тело школьницы нашли 10 октября в гаражах недалеко от ее дома. Полиция вместе со следователями в ходе оперативно-розыскных действий вышла на личность человека, который может быть причастен к убийству девочки - это 35-летний Михаил Туватин. Он был задержан и опрошен - в содеянном он сознался и рассказал, почему убил ребенка. О том, что для этого расследования в Саратов приедут криминалисты из Москвы, стало известно 11 октября. Через несколько дней в социальных сетях появилось видеообращение матери убитой Лизы: женщина поблагодарила саратовцев за помощь в поисках ее дочери. Михаил Туватин на месте происшествия показал, как убил девочку. 
Автор Жанна Марченко
