
# Carmen y Juan, una cita en el cementerio

Published at: **2019-11-02T17:00:46+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/estadio/otros-deportes/542031-rafael-nadal-se-retira-del-masters-1000-paris)

"La sensación es que me he roto algo", declaró Rafael Nadal, número 2 del ranking ATP, tras retirarse este sábado justo antes de su semifinal en el Masters 1000 de París por unos "dolores en los abdominales".
"En el último servicio de mi calentamiento esta mañana he sentido algo en los abdominales. Vuelvo a casa para hacer las pruebas, hay que esperar unos días para ver lo que tengo, no creo que sea grave según los médicos", explicó.
"Alguna pequeña fibra ha saltado. La sensación es que me he roto algo. Habrá que esperar 48 horas para hacer un test real y ver cómo van las cosas", detalló.
El español, que no había jugado ningún torneo oficial desde su victoria en el US Open por una lesión en la mano izquierda, debía medirse al canadiense Denis Shapovalov (N.28) para intentar alcanzar a Novak Djokovic en la final de este torneo que nunca ha conquistado.
"De momento debo recuperarme y en función de eso se verá el calendario. Esperamos que pueda jugar para Londres (Masters, 10-17 noviembre),es el objetivo", añadió.
De esta manera, el canadiense se medirá al serbio el domingo en el partido por el título, luego de que Djokovic eliminara un poco antes al búlgaro Grigor Dimitrov (N.27) por 7-6 (7/5), 6-4.
La tormentosa historia de Nadal con el torneo parisino suma un nuevo capítulo, después de verse obligado a renunciar en varias ocasiones. Era la primera vez en seis años que alcanzaba las semifinales.
Rey absoluto de Roland Garros, donde ha vencido en doce ocasiones, el balear nunca ha tocado el techo de Bercy. En 2007 alcanzó su única final, que perdió contra el argentino David Nalbandian.
Este abandono reaviva el suspense por la lucha por el primer puesto mundial a final de año, que se disputan Djokovic y Nadal, que tiene asegurado volver a lo más alto del ranking el lunes.
