
# La Gantoise – Standard: le VAR était en panne en deuxième période

Published at: **2019-11-03T22:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149858/article/2019-11-03/la-gantoise-standard-le-var-etait-en-panne-en-deuxieme-periode)


        Michel Preud’homme s’est plaint de l’absence de l’assistance vidéo pendant la deuxième mi-temps, où l’arbitre a été fortement mis en difficulté.
      
«  O n essaye toujours d’être dans le contrôle mais il y a des choses incontrôlables comme l’arbitrage. Quand on essayait de partir vers l’avant, mes joueurs étaient arrêtés d’une manière qui n’était peut-être pas correcte et nous étions pris en contres. Nous n’avons pas été perturbés par l’absence du VAR en deuxième période mais d’autres personnes peuvent-elles encore faire sans le VAR ? »
Voilà les paroles prononcées par Michel Preud’homme au terme de la défaite du Standard sur la pelouse de La Gantoise. En effet, l’assistance vidéo était en panne durant la seconde période de la rencontre, second acte durant lequel Lothar D’Hondt, jeune arbitre de 24 ans, a dû faire face à plusieurs phases litigieuses.
Vadis Odjidja se voyait tout d’abord exclu pour une deuxième jaune suite à une altercation avec Mpoku, qui en rajoutait énormément après la phase. Vanheusden ensuite, concédait un penalty discutable pour une faute de main dans la surface, et écopait lui aussi d’un deuxième carton jaune synonyme d’exclusion.
Au final, beaucoup de décisions délicates et polémiques prises par Monsieur D’Hondt, lâché par l’arbitrage vidéo, et beaucoup de tensions entre les deux équipes durant la fin de rencontre.
