
# Atriz Catherine Deneuve sofreu um AVC

Published at: **2019-11-06T17:40:18+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/cultura/20191106-atriz-catherine-deneuve-sofreu-um-avc)


        A Catherine Deneuve, de 76 anos, "sofreu um acidente vascular cerebral (AVC) limitado”, informou a família da atriz francesa em comunicado divulgado nesta quarta-feira (6). Ela havia sido hospitalizada após sofrer um mal-estar na última noite.
      
Segundo a família de Deneuve, o AVC “é reversível". O comunicado foi enviado à agência AFP pela agente da atriz, Claire Blondel. "Felizmente, ela não tem déficit motor e, é claro, deve tirar uma folga", diz o texto.
A veterana do cinema francês é uma das personalidades mais populares do país está hospitalizada em Paris, mas a família não deu mais nenhum detalhe.

        Fadiga crônica
      
A hospitalização de Catherine Deneuve havia sido informada nesta manhã pela imprensa francesa. O jornal Le Parisien anunciou em seu site que “ela foi atendida em um estabelecimento hospitalar parisiense em estado grave, o que exige análises aprofundadas ".
A atriz é uma das estrelas do filme mais recente de Emmanuelle Bercot, "De son vivant", ao lado de Benoît Magimel. As filmagens começaram em outubro, fora de Paris. O canal de TV BFM, revelou que pessoas próximas à atriz disseram que ela teve uma "fadiga crônica" devido ao "excesso de trabalho".

        Icône do cinema francês
      
Deneuve, ícone do cinema francês desde que Luis Buñuel a revelou em 1967 em "A Bela da Tarde", continua com inúmeros projetos após 60 anos de carreira e cerca de 130 filmes em seu currículo. Nos últimos meses, estreou quatro filmes, incluindo "The Truth", do premiado diretor japonês Hirokazu Kore-Eda e que abriu o Festival de Veneza.
Filha de atores, de personalidade firme e independente, também representa a elegância francesa. Além de sua carreira cinematográfica, é conhecida por ter sido a musa do ex-estilista Yves Saint Laurent e por participar regularmente de desfiles de moda em Paris.
