
# L’île O sources, un écohameau pour accueillir plusieurs familles en construction à Arconsat (Puy-de-Dôme)

Published at: **2019-11-03T08:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/arconsat-63250/actualites/lile-o-sources-un-ecohameau-pour-accueillir-plusieurs-familles-en-construction-a-arconsat-puy-de-dome_13673307/)


        Installés à Arconsat depuis juillet 2018, Émilie Delaunay et Matthieu Potet se sont lancés dans la rénovation d’un hameau pour ouvrir, d’ici 2020, un ensemble de logements écologiques partagés.
      
Écomobilité, écolabel, écocitoyenneté, écotaxe… On ne compte plus les néologismes formés avec le préfixe “éco” - pour écologie, évidemment -, qui prolifèrent dans les pages des dictionnaires à mesure que s’éteignent, dans la nature, de nombreuses espèces animales.
Parmi ces mots nouveaux, un des dérivés de la grande famille des écolieux nous est encore peu familier : l’écohameau. L’un d’entre eux doit voir le jour à Arconsat d’ici fin 2020, sous l’impulsion d’Émilie Delaunay et de Matthieu Potet. Un projet que le couple mûrit depuis une quinzaine d’années, dans l’idée de « se sentir plus vivant et en connexion avec la nature ».
Le principe : rénover un ensemble d’habitats individuels regroupés dans un même lieu avec de vastes parties mutualisées entre tous les occupants. À terme, six appartements seront proposés à la location, du T2 au T4, pour une surface privative totale de 400 m².
Plus de 300 m² de parties communes compléteront l’ensemble, avec une grande salle de vie et un coin cuisine attenant, un dortoir – qui servira à accueillir les familles des résidents – ou encore un espace garage, grenier et atelier. Un terrain de 5 hectares et un potager complètent l’ensemble. Le tout dans un esprit développement durable.
Des préoccupations écologiques qui se retrouvent à la fois sur la phase chantier et sur la phase de vie du hameau. Côté travaux, une attention particulière est donnée aux matériaux pour réduire l’empreinte écologique : du bois d’Auvergne – épicéa, mélèze, pin – pour la structure, les planchers et le bardage ; de l’argile pour couvrir les murs et assurer « une bonne inertie thermique » ; de la laine de bois et de l’ouate de cellulose pour l’isolation.
Une fois en fonctionnement, la chaufferie collective à granulés de bois fournira de l’eau chaude y compris aux lave-linge et aux lave-vaisselle « pour minimiser le plus possible la consommation électrique ». À plus long terme, l’installation de panneaux solaires ou la production d’énergie hydraulique sur l’étang avoisinant sont envisagées. C’est de ce dernier, où convergent une douzaine de sources, qu’est tiré le nom du lieu.
Outre les espaces communs, il est également prévu de partager bon nombre d’équipements qu’il n’est pas forcément nécessaire d’avoir en plusieurs exemplaires, à l’image du tracteur, de l’outillage ou de certains appareils électroménagers.
Afin d’organiser la vie commune et d’assurer le bon fonctionnement du hameau, une association regroupant tous les résidents sera créée. Si le couple restera propriétaire de l’ensemble des bâtiments, c’est collectivement que les résidents rédigeront une charte établissant les règles de vie à respecter.
« On ne veut pas que ce soit seulement nous deux mais l’ensemble du groupe qui décide, précise Émilie Delaunay. Si nous on veut qu’il y ait un four à pain ou un bain norvégien mais que personne ne le veut, ça ne se fera pas. »
Le milieu du bâtiment n’est pas vraiment étranger à Matthieu Potet, dessinateur en cabinet d’architectes pendant quinze ans. Un atout de taille quand il a fallu concevoir les travaux.
Quant à leur exécution, le couple a organisé un chantier participatif pour bénéficier d’un apport de bras, via une annonce passée sur le site Twiza.org, spécialisé dans l’écoconstruction. Avec un vrai succès : cinquante-cinq bénévoles se sont succédé de mai à octobre, pour quelques jours, une semaine ou parfois plus.
De quoi satisfaire le couple, qui avait déjà expérimenté ce système en tant que bénévoles. « On ne pensait pas que ça allait autant marcher, confie Émilie Delaunay. Les gens qui viennent sont très sensibles à l’écologie, avec une attention à la santé et au bien-être qui va au-delà du “je ne veux pas de produits chimiques”.
Les volontaires s’engagent à prêter main-forte six heures par jour, cinq jours sur sept, profitant de leur temps libre pour découvrir la région. Ainsi, Emma, originaire des Deux-Sèvres, venue une semaine avec son mari Philippe « pour apprendre et échanger ». Ensemble, ils ont déjà participé à sept chantiers en un an.
Étienne, quant à lui, découvrait tout juste ce système. Après une première expérience en septembre, il a passé quelques jours à « L’île O sources » le mois suivant où il a notamment participé à la confection d’une structure en bois et au bardage du futur grenier-atelier.
« J’avais du temps, je vais bientôt commencer mon premier boulot et je voulais faire quelque chose de mes mains », raconte le jeune ingénieur dans le domaine de l’énergie. Chose qu’il n’a pas manqué de mettre au service du chantier.

        
          Vincent Enjalbert
        
      
