
# Продажи «АвтоВАЗа» ушли в минус

Published at: **2019-11-07T12:48:26+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/prodazhi-avtovaza-ushli-v-minus/)

Продажи автомобилей в России продолжают падать: в октябре они снизились на 5,2% год к году, до 152 тыс. штук, сообщила Ассоциация европейского бизнеса.
В минус ушел даже лидер российского рынка «АвтоВАЗ», продажи которого еще в сентябре лишь стагнировали. В октябре число проданных Lada снизилось на 6% год к году. Автопроизводители уверены, что в ближайшее время тренд не изменится.
Читайте такжеПродажам автомобилей в России предсказали падение
Детали. В годовом выражении суммарные продажи с января по октябрь сократились на 2,36% — это серьезное отступление от тренда последних лет. В течение двух предыдущих лет продажи новых автомобилей росли двузначными темпами: на 11,9% в 2017 году и на 12,8% годом позже.
Неутешительные результаты продаж не только у «АвтоВАЗа», но и других крупных игроков вроде Kia (снижение продаж на 4%, до 20,1 тыс.) и Hyundai (без изменений, 15,8 тыс). Им приходится приспосабливаться к новым условиям. Например, «АвтоВАЗ» снизил скорость сборочных линий, а «GM-АвтоВАЗ» приостановил работу конвейера.
Весь топ-10 популярных моделей собирают в России, на них пришлось около трети продаж. В тройке лидеров все те же Lada Granta, Kia Rio и Lada Vesta. Но продажи «Весты» в октябре снизились, а «Гранты» заметно выросли.
Что дальше. «Это не то направление, которое хотят видеть индустрии, но сейчас трудно сказать, откуда могут прийти изменения к лучшему в ближайшее время», — цитирует отчет председателя комитета автопроизводителей АЕБ Йорга Шрайбера. По итогам года может быть продано не больше 1,76 млн машин — это на 2,3% меньше, чем в 2018 году, и намного хуже прогноза начала года (+3,6%).
Из-за слабого потребительского спроса свой прогноз роста рынка по итогам года изменил и «ВТБ капитал», снизив его до 0,3% с 6–7%.
У рынка еще есть шанс приподняться, отмечают «Ведомости»: октябрь—декабрь — традиционно благоприятный период, когда автомобили покупают, чтобы не попасть под новогоднюю индексацию цен или в качестве подарка. Может повыситься спрос на премиальные марки за счет акций от производителей вроде прямых скидок и скидок за трейд-ин.
Контекст. За 2019 год государство дважды выделяло деньги на поддержку авторынка (в виде льготного автокредитования и автолизинга): 10 млрд рублей в начале года и 6 млрд рублей во второй половине. Господдержка смогла только стабилизировать спрос, полагает аналитик «ВТБ капитала» Владимир Беспалов.

        Коваленко Анна
      
