
# В Новом Осколе открылся Центр поддержки семей «София»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Белгород, Ольга Алфёрова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/novyj-oskol-tsentr-podderzhki-semej-sofiya/)

Семьи, попавшие в трудную жизненную ситуацию, теперь смогут получить поддержку на базе комплексного центра социального обслуживания села Ниновка Новооскольского района. Именно там 1 ноября открылся специализированный центр «София».
Жители Новооскольского городского округа смогут получить помощь сотрудников управления социальной защиты, медицинских организаций, учреждений образования, культуры, молодежной политики, органов ЗАГСа. Также в центре проводятся творческие занятия для детей и пожилых людей, психологические тренинги, работает школа здоровья. В «Софии» уже прошли первые занятия.
На базе центра работает социальная гостиница. Она предназначена для временного проживания нуждающихся.
«В этом году у нас было как минимум два обращения от семей, которым нужно было временной жилье, — комментирует директор комплексного центра Сергей Воевода. — Мы рады, что теперь у нас есть возможность помочь людям в такой ситуации. Гостиница рассчитана на проживание одной семьи с тремя детьми. Срок проживания — от месяца, но в каждом случае будем смотреть индивидуально, в зависимости от тех проблем, которые нужно решить. Сотрудники центра будут помогать с документами, трудоустройством, поиском жилья и т.д.».
В Белгородской области уже есть несколько небольших кризисных центров для женщин с детьми и социальная гостиница на 10 мест в селе Головино, но новый центр был необходим.
«Создание такого центра крайне актуально, — прокомментировали АСИ в Марфо-Мариинском сестричестве милосердия. — У нас есть в Белгороде кризисная квартира для женщин с детьми, рассчитанная на восемь мест. Средний срок проживания — от трех месяцев, и за семь лет работы удалось помочь почти 30 семьям. Пропускная способность кризисной квартиры небольшая, а запрос на временное жилье есть всегда. Ситуации самые разные: муж бросил с ребенком, родители не пускают домой беременную дочь, человек переехал из другого региона, иногда даже страны. Самое главное — дать не только приют, а обеспечить социальное сопровождение, чтобы человек решил свои проблемы и мог жить дальше самостоятельно».

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
