
# Копенгаген — Динамо 1:1. События по минутам матча Лиги Европы

Published at: **2019-11-07T19:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/kopengagen-dinamo-smotret-onlayn-match-liga-evropy-07-11-2019-50052021.html)

Читайте также:&nbspКопенгаген — Динамо. Видео голов и обзор матча Лиги Европы Читайте также:&nbspКопенгаген — Динамо. Где и когда смотреть матч Лиги Европы

        Стартовые составы:
      
Копенгаген: Юнссон — Варела, Папаяннопулос, Нельссон, Бенгтссон — Стаг, Зека, Фальк Енсен, Фишер — Сотириу, Сантос
Запасные: Грютебуст, Томсен, Дарами, Бьель, Бартолец, Бендтнер, Хор
Динамо: Бущан — Кендзера, Попов, Шабанов, Миколенко — Сидорчук — Караваев, Цыганков, Шепелев, Вербич — Беседин
Запасные: Кучерук, Буяльский, Гармаш, де Пена, Шапаренко, Жерсон, Соль

        Матч состоится в Копенгагене на стадионе Паркен. Прямую трансляцию поединка покажет телеканал Футбол 1.
      
Читайте также:&nbspКопенгаген — Динамо. Букмекеры дали прогноз на матч Лиги Европы
Копенгаген: с пятью очками лидирует в группе B. Потерпел одно поражение в 11 предыдущих матчах кряду во всех турнирах.
Занимает вторую строчку в датской Суперлиге с отставанием в четыре пункта от лидера Мидтьюлланна. Команда не имеет существенных кадровых потерь.
Динамо: с пятью очками занимает второе место в группе B. Не знает поражений 12 поединков кряду во всех турнирах при девяти победах.
Занимает вторую позицию в украинской Премьер-лиге с отставанием в 10 очков от лидера Шахтера. Не сможет рассчитывать на основных вратаря Дениса Бойко и защитника Никиту Бурду (травмы).
Статистика знает лишь один матч между командами, который состоялся в прошлом туре группы нынешней Лиги Европы — 1:1.
Прогноз от авторитетной букмекерской конторы William Hill: Копенгаген является фаворитом матча — коэффициент на его победу равен 2,5, тогда как успех Динамо оценивается в 2,9, а ничья — в 3,2.

        Финальный свисток! 1:1
      
90 минута. Три минуты добавил арбитр

        88 минута. 
        Первая замена у Динамо: вместо Вербича вышел де Пена
      
86 минута. Михайличенко пока не сделал ни одной замены
85 минута. Нельсон сфолил на Миколенко при подаче углового
83 минута. Арбитр показал желтую Шабанову, Нельссону і Сантосу за постасовку в штрафной Динамо
82 минута. Последняя замена у Копенгагена: вместо Фишера вышел Томсен
79 минута. Бартолец опасно бросил мяч из аута аж в штрафную киевлян, но защитники выбивают круглого
75 минута. Арбитр зафиксировал фол в нападении со стороны Цыганова

        72 минута. Цыганков опасно пробил — мяч пролетел недалеко от штанги!
      

        70 минута. 1:1!!! Вербич отдал на Цыганкова, тот отпасовал назад на словенца и хавбек ударом из-за пределов штрафной попал в угол ворот
      

        69 минута. 
        Бартолец вышел вместо Бенгтссона
      
67 минута. Попов дважды подряд был первым на мяче после прострелов с фланга
64 минута. Зека получил желтую
63 минута. Шепелев не попал в ворота с дальней дистанции
61 минута. Игроки Копенгагена апеллируют к арбитру, требуя пенальти за якобы игру рукой в штрафной киевлян
59 минута. Миколенко сфолил на Вареле

        55 минута. 
        Дарами вышел вместо Фалька
      
54 минута. Хорошую атаку провели киевляне, которую в итоге Караваев завершил очень неточным ударом
50 минута. Фишер выполнил неудачный навес в штрафную Динамо

        46 минута. Хорошую возможность теряет Динамо уже в дебюте второго тайма! Караваев ворвался в штрафную, но с близкого расстояния не попал в ворота!
      

        Второй тайм начался!
      

        Перерыв!
      
45+1 минута. Цыганков навесил прямо в руки голкиперу
45 минута. Сантос выбегал на свидание с голкипером, но лайнсмен поднял флажок, сигнализируя об офсайде
44 минута. Сидорчук в очередной раз пробил издали, но голкипер зафиксировал мяч
43 минута. Беседин прострелил в штрафную, но Цыганков не сумел зацепиться за мяч
40 минута. Шепелев сфолил в центре поля
37 минута. Сидорчук выстрелил выше ворот из-за пределов штрафной
36 минута. Беседин эффектно пятой отдал пас на Вербича, словенец вошел в штрафную, но сделал навес точно в руки голкиперу
34 минута. Защитники Копенгагена без проблем справились с навесом Миколенко
31 минута. Динамовцы больше владеют мячом и нанесли уже семь ударов по воротам, но воплотить преимущество в гол пока не удается
28 минута. Попов классно сыграл в подкате против Сантоса. Уругвайцу не понравилась такая уверенная игра защитника и он сфолил в ответ
26 минута. Шепелев сделал навес на дальнюю штангу, но Кендзера не успел к мячу
24 минута. Стаге пошел в грубый подкат в ноги Вербича
23 минута. Варела сделал неточный прострел в штрафную киевлян
19 минута. Беседин снова пробил мимо ворот

        16 минута. Беседин опасно пробил с линии штрафной над перекладиной!
      

        14 минута. Цыганков не забивает пенальти… Виктор пробил в угол ворот, но голкипер угадал и парировал удар
      

        13 минута. Пенальти в ворота Копенгагена! Караваев прострелил и мяч попал в руку Зеки!
      
10 минута. Сидорчук пробил метров с 20-ти — выше ворот
7 минута. Сантос опасно простреливал с левого фланга, но на этот раз Бущан сыграл надежно и забрал мяч в руки

        4 минута. Бущан неудачно сыграл на выходе, чем воспользовался Стаге, замкнув навес в пустые ворота — 1:0
      
3 минута. Беседин пробил головой после навеса Вербичи, но арбитр заметил, что словенец выпустил мяч за пределы поля
1 минута. Первый удар от Динамо — Караваев пробил издали по центру в руки гоклиперу

        Матч начался!
      

        Стали известны стартовые составы:
      
Копенгаген: Юнссон — Варела, Папаяннопулос, Нельссон, Бенгтссон — Стаг, Зека, Фальк Енсен, Фишер — Сотириу, Сантос
Запасные: Грютебуст, Томсен, Дарами, Бьель, Бартолец, Бендтнер, Хор
Динамо: Бущан — Кендзера, Попов, Шабанов, Миколенко — Сидорчук — Караваев, Цыганков, Шепелев, Вербич — Беседин
Запасные: Кучерук, Буяльский, Гармаш, де Пена, Шапаренко, Жерсон, Соль
Видео тренировки Динамо в Копенгагене:
