
# Defensor público de NY Jumaane Williams gana la reelección, Melinda Katz es la nueva fiscal de Queens

Published at: **2019-11-06T06:43:14+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/06/defensor-publico-de-ny-jumaane-williams-gana-la-reeleccion-melinda-katz-es-la-nueva-fiscal-de-queens/)

El defensor público Jumaane Williams cruzó en su intento por un término completo, y Melinda Katz ganó fácilmente su carrera para la fiscalía del distrito de Queens el martes después de un lento día de elecciones con una participación electoral desalentadora.
Williams inicialmente ganó el puesto en una elección especial en febrero, que se estableció después de que Letitia James ganó su candidatura para convertirse en Fiscal General del Estado, según CBS News NY.
Los neoyorquinos acudieron a las urnas en una elección fuera de año, en la que el mayor atractivo podría haber sido una pregunta en la boleta electoral que propuso un cambio en la forma en que se deciden las elecciones locales.
Los votantes aprobaron un cambio de estatuto de la ciudad que permite que los votantes enumeren a los candidatos por preferencia en caso de que nadie gane una mayoría clara.
La participación de los electores fue baja.
La ciudad de Nueva York generalmente tiene una participación mucho mayor en los años de elecciones a alcaldes, presidenciales o de mitad de período, siendo este un año impar.
Solo 60,000 votantes de la ciudad emitieron su voto anticipado durante la primera ventana de votación anticipada en el estado de Nueva York, o alrededor del 1.8% de los registrados.
Algunos votantes se quejaron de que la letra era demasiado pequeña para leer las cinco preguntas de la boleta, que incluían ajustes de ética para los funcionarios electos de la ciudad y un fondo para días lluviosos.
