
# Video: Kịch tính cảnh báo đốm xuống nước vật lộn “làm thịt” cá sấu

Published at: **2019-11-03T13:35:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Earth Touch News**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/video-kich-tinh-canh-bao-dom-xuong-nuoc-vat-lon-lam-thit-ca-sau-1027172.html)

Loài mèo lớn, như sư tử, báo hoa mai, báo đốm là một trong số ít những kẻ săn mồi dám “làm thịt” cả một con cá sấu trưởng thành.    
Theo Earth Touch News, trong số này, báo đốm đặc biệt chuyên đi săn cá sấu nhiều nhất. Đoạn video đăng tải trên National Geographic quay cảnh báo đốm và cá sấu caiman kịch chiến ác liệt dưới nước.
Không giống như đồng loại thường quan sát cá sấu caiman từ xa để tung ra một đòn tấn công quyết định, cắn vỡ sọ cá sấu, con báo đốm trưởng thành trong video chủ động xuống nước tìm cá sấu.
Hành động này ẩn chứa nhiều rủi ro đối vì chỉ cần sơ suất thôi thì chính báo đốm trở thành con mồi cho cá sấu. “Một bước đi sai lầm có thể khiến con báo đốm trả giá”, giọng nói trong video vang lên, ám chỉ ở dưới nước có nhiều mối đe dọa không lường trước. Con cá sấu tỏ ra không hề lo ngại mà lặn xuống nước, tiến thẳng đến chỗ báo đốm.
Con cá sấu chết trong đau đớn.
Chỉ trong thoáng chốc, báo đốm và cá sấu caiman lao vào nhau trong một cuộc hỗn chiến dưới nước. Hai bên quần nhau ác liệt nhưng con báo đốm chiếm thế chủ động nhờ nanh vuốt sắc nhọn. Nó ôm chặt lấy cơ thể con mồi, bất kể cá sấu xoay người ra sao.
Cách này giúp báo đốm không bị cá sấu cắn trả. Nhưng để kết liễu một con cá sấu trưởng thành, báo đốm cần đến cú cắn được coi là thương hiệu. Đó là cú cắn vào phía sau hộp sọ cá sấu vì khu vực này ít được bảo vệ nhất.
Video quay cận cảnh khuôn mặt cá sấu cho thấy con mồi đau đớn như thế nào khi bị cắn nát sọ. Chiến thắng sau màn kịch chiến, báo đốm từ từ đem xác cá sấu lên bờ ăn thịt.
Đoạn video được quay ở vùng Pantanal, Brazil, nơi bảo tồn đa dạng sinh học với diện tích 181.300km 2. Trong những lần quan sát trước đây, các nhà nghiên cứu nhận thấy báo đốm luôn sẵn sàng săn cá sấu dù cho con mồi to lớn đến mức nào.
