
# 2 детей умерли от отравления в Шымкенте

Published at: **2019-11-04T05:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/2-detey-umerli-ot-otravleniya-v-shyimkente-383198/)

Двое детей скончались в инфекционной больнице Шымкента от пищевого отравления, передает Tengrinews.kz со ссылкой на ДЧС города.
3 ноября около 10 утра в инфекционную больницу поступила мать с тремя детьми с предварительным диагнозом "пищевое отравление". Позже в больнице скончались двое - мальчики 2015 и 2018 годов рождения. 
По данным спасателей, семья проживает в многоэтажном доме по улице Алдиярова Енбекшинского района. Со слов отца семейства, в четыре часа утра они вызывали скорую помощь, по прибытии медики поставили диагноз "пищевое отравление" (признаки пищевого отравления, рвота и боли в животе у всех членов семьи) и назначили лечение. Позже состояние ухудшилось и в 9:37 вызвали дополнительно скорую медицинскую помощь, которая увезла в инфекционную больницу мать и троих детей.
"Из инфекционной больницы по назначению врача в токсикологическое отделение ЦГБО были госпитализированы мать 1987 года рождения, сын 2018 и дочь 2008 годов рождения. В 11:00 в инфекционной больнице скончался мальчик 2015 года рождения. Позже, в 14:00, в токсикологическом отделении скончался мальчик 2018 года рождения", - говорится в сообщении ДЧС. 
Причины смерти устанавливаются, назначена судебно-медицинская экспертиза. Состояние двух членов семьи удовлетворительное - матери и третьего ребенка. По информации ЧС по городу Шымкенту, после тщательного анализа на месте происшествия фактов отравления угарным газом не зарегистрировано. В доме, где проживает семья, отопление центральное, центральная газификация отсутствует.
