
# PSIS Merasa Hanya Kalah Beruntung dari Persib Bandung

Published at: **2019-11-07T06:06:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/psis-merasa-hanya-kalah-beruntung-dari-persib-bandung-e587fb.html)

Bola.net - PSIS Semarang harus mengakui kehebatan Persib Bandung saat bertandang ke Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Rabu (6/11/2019) malam. Laskar Mahesa Jenar dipaksa menyerah dengan skor tipis 2-1.
Dua gol Persib Bandung dicetak oleh Ezechiel N'Douassel dan Febri Hariyadi pada menit 10' dan 37'. Sementara satu-satunya gol balasan PSIS dicetak Bruno Silva pada menit 53'.
Namun kekalahan tersebut tak lantas membuat pelatih PSIS, Bambang Nurdiansyah kecewa. Dia menyebut anak asuhnya bermain baik, dan hanya kalah beruntung dari Maung Bandung.
"Kami menguasai bola, peluang banyak mereka (pemain PSIS) ciptakan, tapi keberuntungan ada di Persib Bandung," kata Banur usai pertandingan.
Salah satu alasan Banur menganggap Persib menang hoki karena gol kedua ke gawang PSIS dicetak melalui titik putih. Itu pun terjadi karena kesalahan yang tidak perlu pemain belakangnya.
Kesalahan yang dimaksud yakni ketika Fredyan Wahyu melakukan dorongan kepada Ezechiel N'Douassel di kotak terlarang. Yang kemudian dieksekusi dengan sempurna oleh Febri Hariyadi.
"Kenapa pemain saya pakai dorong, dibiarin pun bola out, tapi ini lah sepak bola, segala sesuatunya bisa terjadi," jelasnya.

        Scroll ke bawah untuk informasi selengkapnya ya Bolaneters
      
