
# Enquanto Vivi passa fome e é humilhada, Linda se torna a nova influenciadora digital

Published at: **2019-11-07T11:18:04+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577741/tv-e-famosos/enquanto-vivi-passa-fome-e-e-humilhada-linda-se-torna-a-nova-influenciadora-digital-07112019)

Vivi praticamente já não consegue trabalhar por causa da marcação de Camilo, ele está sempre mantendo a blogueira trancada em seu quarto, deixando até que ela passe fome. E nas poucas vezes que vai ao estúdio para fotografar, precisa tomar cuidado com as roupas que usará para não ser castigada novamente.
Enquanto isso, a avó de Vivi começará a fazer sucesso nas redes sociais e conquistará uma legião de fãs. Tudo começará quando a morena levar Linda ao estúdio de fotografia e dizer a Kim que gostaria de ver a veterana fazendo umas poses.
Publicidade
Linda não perderá tempo e mostrará que tem talento, deixando a neta ainda mais animada e já planejando em transformá-la na avó mais famosa do Brasil. Quando elas chegarem ao estúdio, Kim vai logo dando uma bronca por causa do atraso da amiga e diz que não suporta esta falta de compromisso.
A blogueira dirá à loira que tem um bom motivo para ter se atrasado e a personagem da atriz Rosamaria Murtinho entra, já avisando: “Quero fazer fotos também. Vou ser uma digital influencer da terceira idade“.
Publicidade
Kim adorará a ideia e já vai logo dando algumas dicas, pedindo para Linda gravar alguns stories falando de sua experiência de vida. Téo, que já terá se recuperado, começará a preparar os equipamentos, enquanto Vivi conversa com a avó para que fique mais calma.
Logo em seguida Kim ajudará a mais nova influenciadora digital a se posicionar diante das câmeras e ela começará a contar que quando era jovem ficava pensando que envelhecer significava o fim da vida, mas agora vê as coisas de uma outra forma e sabe que é apenas o começo.
