
# Robin Hood erobert das Kulturhaus

Published at: **2019-11-02T14:00:00+00:00**

Author: **Tobias Schlegel**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/weissenfels/musical-bei-theatertagen-robin-hood-erobert-das-kulturhaus-33399900)

Weißenfels - Vorfreude, aber auch etwas Nervosität bestimmen gerade die Gefühlswelt von Musiklehrerin Edwina Teichert und ihren Schülern. An diesem Sonntag geht das jüngste Musicalprojekt des Goethegymnasiums „Robin Hood“ noch mal auf eine Ehrenrunde und wird im Rahmen der elften Weißenfelser Theatertage zwei weitere Male aufgeführt.
Zwischen Januar und März dieses Jahres fanden insgesamt zwölf reguläre Vorstellungen in der Schulaula statt. Rund 3.500 Besucher wurden gezählt - das Musical war ein voller Erfolg. Nun gibt es noch zwei Zugaben im Kulturhaus - vor wohl mehr als doppelt so viel Zuschauern. „Wir haben schon mehrere Male unsere Musicals dort aufgeführt“, erklärt Edwina Teichert. Die Akustik sei eine ganz andere als in der Aula. Gut möglich, dass die Aufführung im Kulturhaus noch mal eine ganz andere Wirkung erzielt.
In den vergangenen Wochen wurde nach einem guten halben Jahr Pause wieder geprobt. Die Texte saßen dabei noch recht ordentlich. „Ich war überrascht, wie gut das trotz der Pause lief“, erzählt Edwina Teichert. Am Reformationstag an diesem Donnerstag wurde das Stück dann auch im Kulturhaus ganztägig einstudiert. Schließlich musste ein neuer Plan erstellt werden, was die Abläufe angeht, also zum Beispiel wie und wo die jungen Darsteller während der Vorstellung die Bühne verlassen und wo sie langzulaufen haben.
Jedoch klingen neben der Vorfreude und etwas Aufgeregtheit auch Wehmut gerade bei den rund 50 Schülern mit, die in verschiedenen Funktionen auf und neben der Bühne bei „Robin Hood“ mitgewirkt haben. „Denn nach dem Wochenende ist es endgültig vorbei“, kündigt Edwina Teichert an. Weitere Aufführungen wird es also nicht geben.
››Die Aufführungen finden an diesem Sonntag um 14 Uhr (mit Hannes Kokerment in der Hauptrolle) und 18 Uhr (mit Anton Schmidt) statt. Karten gibt es noch an der Tageskasse. (mz)
