
# «Фредди Меркьюри» и его муза: всё об отношениях Рами Малека и Люси Бойнтон

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: **Вита Зорина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/krupnim-planom/freddi-merkyuri-i-ego-muza-vsyo-ob-otnosheniyah-rami-maleka-i-lyusi-boynton/)

После совместных съемок в «Богемской рапсодии» в 2017 году, где они и познакомились, Малек и Бойнтон начали вместе приходить на светские мероприятия. Так, в январе они посетили показ новой коллекции бренда Alexachung.
Парочка появилась на спортивных соревнованиях в Миннеаполисе. Они выглядели очень близкими друг другу людьми, но старались сдерживать эмоции.
Источник подтвердил, что они встречаются: «Они познакомились на съемках в Лондоне. Он сильно влюблен и постоянно прилетает к ней в Лондон».
Рами и Люси проявили больше нежности в публичном пространстве на показе Louis Vuitton в Лондоне. Его рука лежала на ее плече.
Они вместе шли по красной дорожке на вручении премии Governors Awards в Голливуде, но делали вид, что это нужно только для рекламы фильма.
Малек впервые прокомментировал их отношения на кинофестивале в Палм-Спрингс. Получая награду за фильм, он сказал: «Спасибо тебе, Люси Бойнтон, ты моя подруга, мое доверенное лицо, моя любовь».
Несколько дней спустя они прошли по красной дорожке на церемонии вручения премии «Золотой глобус». Рами забрал домой статуэтку за лучшую мужскую роль, а на вечеринке после награждения они держались за руки и обнимались.
Еще через пару дней репортеры сфотографировали их на свидании в Лос-Анджелесе. Рами обнимал Люси за талию и выглядел очень счастливым.
На следующей неделе они оделись в одном стиле на вручение Critics Choice Awards и впоследствии продолжили так поступать.
В конце месяца они были замечены на баскетбольном матче болеющими за «Лейкерс». Пара не проявляла чувств публично, но оба часто улыбались и смеялись.
Месяц начался с того, что Рами и Люси прилетели в Лондон на вручение BAFTA Awards — и еще одна награда пополнила копилку актера.
Наконец наступил день вручения «Оскаров». Они шли по красной дорожке вместе и в зале сели рядом. После объявления лучшего актера Рами публично поцеловал Люси и отправился на сцену: «Люси Бойнтон, ты — сердце этого фильма. Ты невероятно талантлива. Ты завоевала мое сердце».
Парочка вместе появилась на Met Gala, почти не скрывая своих чувств.
Они появились на Венецианском кинофестивале. А те, кто вместе катается на гондоле, не расстаются!
Люси Бойнтон рассказала, что Рами одолевают фанаты: «Здорово, что людям нравится его игра, но они его хватают за руки и обнимают!»
Несколько дней спустя Рами сопровождал Люси на премьере сериала «Политик» с ее участием. Оба выглядели очень счастливыми. Пожелаем им удачи!
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
