
# Минобрнауки поменяет правила распределения бюджетных мест в вузах

Published at: **2019-11-07T06:23:05+00:00**

Author: **Новости на «Меле»**

Original: [Мел](https://mel.fm/novosti/7906123-minobrnauki-pomenyayet-pravila-raspredeleniya-byudzhetnykh-mest)

7 ноября, 09:23
7 ноября, 09:23
Министерство науки и высшего образования разработает новые правила распределения контрольных цифр приема в вузы, которые должны заработать уже в 2021/22 учебном году. Согласно новому принципу, в предоставлении бюджетных мест в ближайшем будущем будут учитываться потребности в выпускниках, а не абитуриентах. Об э том сообщает ИТАР-ТАСС.
В пресс-службе ведомства уточнили, что изменения региональные вузы, улучшившие свой рейтинг и значения показателя потенциала, смогут получить больше мест для приема студентов. Авторы идеи считают, что новая модель обеспечит спрос регионов на рабочую силу, а не на потребности местных вузов.
На прошедшем Совете по русскому языку Владимир Путин раскритиковал работу главы Минобрнауки Михаила Котюкова из-за малого количества бюджетных мест при наборе групп в магистратуры и потребовал «навести порядок». Отдельные замечания министр получил из-за ситуации с распределением квот в магистратуру на специальность учителя по русскому языку.
На заседании президенту привели пример Воронежского госуниверситета, где при наборе групп в магистратуру есть всего шесть бюджетных мест. При этом сама группа не может быть меньше 12 человек. Позже в ведомстве объяснили, что Воронежский государственный университет выиграл в конкурсе по группе специальностей «Языкознание и литературоведение» 12 бюджетных мест и распределяли их самостоятельно, не отчитываясь перед Минобрнауки.
