
# Xiaomi Mi Watch: la firma china bebe de Apple y apuesta por WearOS en su nuevo smartwatch

Published at: **2019-11-05T09:23:50+00:00**

Author: **José García Nieto**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/relojes-inteligentes/xiaomi-mi-watch-caracteristicas-precio-ficha-tecnica)

Finalmente, Xiaomi ha apostado por WearOS. Tras anunciar el Xiaomi CC9 Pro en un evento en su tierra natal, la compañía china ha presentado el Xiaomi Mi Watch, un reloj que no solo opta por el sistema operativo para wearables de Google, sino que llega con un precio muy agresivo al cambio, una batería generosa y una estética con ciertos parecidos al Apple Watch.
Al menos en el caso del modelo para China, el Xiaomi Mi Watch llega con MIUI For Watch, una versión de su conocida capa de personalización, pero desconocemos si, de salir de sus fronteras, lo hará también con dicha capa o con una estética más cercana a WearOS puro. Se ha confirmado también que contará con 4G gracias a una eSIM y con NFC.
Como decíamos, salta a la vista que, como ya hiciera la compañía con el Amazfit GTS, el Xiaomi Mi Watch se parece bastante al reloj inteligente de Apple. Tiene una caja cuadrada en la que destacada la corona giratoria del canto derecho, localizada sobre un botón para interactuar con el dispositivo y el micrófono. En la zona izquierda, encontramos otro micrófono y un altavoz, puesto que, recordemos, desde el Mi Watch se pueden hacer y recibir llamadas, así como almacenar y escuchar música.
En cuanto a la pantalla, el Mi Watch monta un panel AMOLED de 1,78 pulgadas que se estira hasta las esquinas. Está protegido por Gorilla Glass 3 y su resolución asciende a 368 x 448 píxeles. La parte trasera está hecha de cerámica y la caja está acabada en aluminio en dos colores: negro y plateado. Finalmente, en la zona inferior encontramos el sensor de ritmo cardíaco (que servirá para monitorizar el sueño y el estrés también) y los pines de carga.
Hablando de monitorización, el Xiaomi Mi Watch dispone de diez modos deportivos, entre los que están correr al aire libre, montañismo o natación. Para ofrecer mayor precisión, en el interior del reloj tenemos un sensor de seis ejes, tres sistemas de posicionamiento, brújula y barómetro. Mencionan también Firstbeat, una "serie de algoritmos profesionales" que analizan "casi 30 datos deportivos", como el tiempo de recuperación o el consumo máximo de oxigeno.
Dejando de lado el apartado estético, veamos los componentes del Xiaomi Mi Watch. En el interior del reloj tenemos 1 GB de memoria RAM y 8 GB de almacenamiento interno, configurándose así como uno de los relojes con WearOS más potentes. El procesador es el Snapdragon 3100, un chipset que conocemos de sobra y que hemos visto en los Fossil Gen 5, por ejemplo.
El sistema operativo es WearOS con MIUI For Watch, como decíamos antes, y se encarga de darle vida una batería de 570 mAh en la versión estándar y 590 mAh en la versión especial (hablaremos de esto ahora). Según Xiaomi, esto es suficiente para que el reloj aguante 36 horas en funcionamiento, lo que viene a ser un día y medio.
Por último, cabe destacar que el modelo para China cuenta con Xiao AI, el asistente virtual de Xiaomi, pero cabe esperar que de saltar a otros países lo haga con Google Assistant. El NFC es multifuncional y acepta pagos, cuenta con WiFi b/g/n de 2,4 GHz, Bluetooth 4.2, 4G mediante eSIM y GPS, GLONASS y BEIDOU.
El Xiaomi Mi Watch ha sido presentado y anunciado para China en dos versiones: la edición estándar y la edición especial. Las diferencias entre ellas son el color, ya que la edición estándar viene en plata y negro y la especial en Yao Shi Negro, además de tener la pantalla protegida por zafiro. La versión especial es 12 gramos más pesada y tiene algo más de batería, pero por lo demás, iguales. Los precios son los que siguen:
