
# Torra se desmarca de los CDR y del plan de asalto al Parlament

Published at: **2019-11-07T17:25:58+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/torra-se-desmarca-cdr-operacion-judas-asalto-parlament)

El presidente catalán Quim Torra ha negado tener vínculo alguno con los miembros de los Comités de Defensa de la República (CDR) que fueron detenidos en el marco de la 'Operación Judas'. Torra ha negado ser conocedor del presunto plan elaborado por el 'CNI catalán' con los CDR para encerrarse en el Parlament desde la emisión de la sentencia del procés, tal y como declaró uno de los detenidos en su declaración ante el juez de la Audiencia Nacional.
Torra se ha limitado a pronunciarse en un comunicado al respecto de las últimas revelaciones del sumario de la 'Operación Judas'. Se trata del presunto plan de asalto al Parlament, por el que el president se encerraría desde el día de la sentencia para declarar la independencia y evitar ser detenido. Además, según el relato de un detenido, el informático Ferran Jolis, el 'CNI catalán' encargó a los CDR la creación de un sistema de telecomunicaciones interno e indetectable en el Parlament.
Otro de los detenidos habría señalado ante el juez que pasó material "sensible" a la hermana del ex president Carles Puigdemont en una reunión "secreta" que el Equipo de Respuesta Táctica (ERT) "organizó, planificó y ejecutó", con el objetivo de mantener un sistema de comunicación seguro entre Puigdemont y Torra.
"Ante las informaciones publicadas estas últimas horas a raíz de la apertura del secreto de sumario de la operación Judas, instruida por la Audiencia Nacional española, el Presidente de la Generalidad de Cataluña, Quim Torra, las desmiente y no les da ningún tipo de credibilidad. Asimismo, afirma no haber tenido ninguna relación con los detenidos", reza el comunicado difundido por el Govern.
El Ejecutivo catalán pide que "se aclare en qué condiciones se han producido las declaraciones de los detenidos de este caso y exige que se preserve su derecho de defensa".
Salvo ERC y la CUP, que han denunciado una "guerra sucia del Estado español", el resto de partidos de la oposición han reclamado explicaciones al presidente catalán sobre sus supuestos vínculos con los denominados CDR.
