
# Disco Elysium выйдет на консолях в 2020 году, перевод на русский в производстве

Published at: **2019-11-01T09:39:01+00:00**

Author: **Геннадий Воробьев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40622)

Disco Elysium — «спящий хит» 2019-го, который пришёл словно из ниоткуда и внезапно получил запредельно высокие оценки аудитории и критиков. Основных бед у ролевой игры пока что две: только одна платформа и отсутствие локализаций. Разработчики уже решают обе проблемы.Сайт The Escapist взял интервью у ведущего дизайнера Disco Elysium Роберта Курвица (Robert Kurvitz). По его словам, цель команды — донести свою игру до максимально большой аудитории. Поэтому в 2020-м RPG должна выйти на PlayStation и Xbox.Девелоперы не хотят доверять порт сторонним студиям и собираются сделать его самостоятельно. По мнению авторов, Disco Elysium будет хорошо чувствовать себя на консолях, потому что в ней не требуется точное управление мышью, а давление реальным временем отсутствует — над каждым шагом можно думать сколько влезет.Кроме того, Курвиц подтвердил, что для Disco Elysium готовят перевод на несколько языков. Во время релиза в сообществе Steam разработчики писали, что хотят ввести локализацию на русский, китайский, польский, французский и немецкий. Релиз Disco Elysium состоялся только на английском, потому что в игре чрезвычайно много текста — для переводов потребуется много сил и времени.Что любопытно, Курвиц также работает над переводом романа Sacred and Terrible Air. Книга рассказывает о той же вселенной, что и Disco Elysium, но она вышла намного раньше и пока что доступна только на эстонском — родном языке авторов игры.
