
# Série juvenil baiana aposta na história e na interatividade

Published at: **2019-11-07T19:00:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/serie-juvenil-baiana-aposta-na-historia-e-na-interatividade/)

Voltada para o público jovem, a série de ficção baiana Hunt será lançada nesta quinta-feira (7),  em sessão gratuita  às 19h, no  Espaço Itaú de cinema  Glauber Rocha. Dirigida e roteirizada por Eduardo Oliveira, a série chega à TVE no próximo mês. 
A narrativa aposta na  interatividade e no conhecimento da história e da cultura locais  para envolver o  telespectador. Também aposta na ação e na aventura como principais ingredientes. Concebida com  a curadoria de um historiador, a série foi pensada  para tentar despertar e reforçar no jovem o ensino de história, geografia, cultura, arte, raciocínio lógico e atualidades. Hunt  acompanha a vida de Glauber e Ana, jovens aficionados por jogos de computador,  que se vêem envolvidos numa caça ao tesouro pelas ruas da cidade. Eles precisam conhecer os monumentos e as tradições culturais da cidade  para desvendar os enigmas e chegar a novos desafios. Na primeira temporada, intitulada Hunt: Salvador, os protagonistas caçam os enigmas pelas ruas históricas da capital baiana.
A produção foi realizada com recursos da prefeitura, através da Fundação Gregório de Matos (FGM), por meio do edital Arte na TV - Ano II,  da Ancine e do Fundo Setorial do Audiovisual (FSA), através da linha de Arranjos locais.
Em setembro, a produção esteve entre as finalistas no FanChile, festival internacional dedicado a filmes infantouvenis que acontece no Chile. Espaço itaú glauber rocha (Castro alves). Hoje, às 19h. entrada gratuita. sujeito à lotação.
