
# «Право на владу»: результат розведення військ та які умови національного діалогу

Published at: **2019-11-07T19:30:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/07/novyna/polityka/pravo-vladu-rezultat-rozvedennya-vijsk-ta-yaki-umovy-naczionalnoho-dialohu)


        Тема сьогоднішнього ток-шоу «Право на владу» – стратегія діалогу. Яким є результат розведення військ у Золотому? Чому туди зачастили політики? Чого ми хочемо від Донбасу та чого тамтешні наші співгромадяни хочуть від нас? Які умови національного діалогу? Як створити успішний інформаційний фронт? Та чи може пранкер, який розігрує українських політиків, бути агентом ворога?
      
Про все це сьогодні у ток-шоу «Право на владу» з Наталією Мосейчук.
До студії запрошені: заступник секретаря РНБО Сергій Кривонос, міністр культури, молоді і спорту України Володимир Бородянський, народний депутат від фракції партії «Слуга народу», представниця Уряду у Верховній раді Ірина Верещук, голова фракції партії «Голос» Сергій Рахманін, народний депутат від фракції партії «Опозиційна платформа – За життя», голова комітету ВР з питань свободи слова Нестор Шуфрич, український політтехнолог Сергей Гайдай, головний редактор інтернет-видання Цензор.нет Юрий Бутусов, фронтовий журналіст, ведучий програми «Спецкор» на телеканалі «2+2» Руслан Ярмолюк та інші.
Сьогодні о 22:30 на каналі 1+1.
Традиційно в режимі онлайн «Слово і Діло» допомагатиме команді «Право на владу» здійснювати фактчекінг слів гостей ефіру: перевіряти, чи правдиві їхні висловлювання.
Нагадаємо, дискусію може бути перервано, якщо слова політика розходяться з його діями або із загальновідомими фактами.
Раніше ми писали, що в ООС покажуть журналістам ділянку розведення біля Петрівського.
Також «Слово і Діло» повідомляло, що розмінування в Золотому триватиме до 9 листопада.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
