
# Всеукраїнський конкурс хорових диригентів відбудеться в Одесі

Published at: **2019-11-02T03:47:31+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/odesa/news/vseukrajinskiy-konkurs-horovih-dirigentiv-vidbudetsya-v-odesi-637145.html)

У конкурсі візьмуть участь понад 70 студентів з 26 навчальних закладів України - представники хорових шкіл Києва, Харкова, Дніпра, Кам'янського, Умані, Дрогобича, Івано-Франківська, Кропівницького (раніше -  Кіровоград), Тернополя, Сум, Кривого Рогу, Миколаєва, Чернівців, Рівного, Житомира, Хмельницького, Одеси.
До складу журі конкурсу запрошені відомі диригенти хорових колективів, хормейстера-практики:
У програмі свята - відкриті конкурсні прослуховування, третій тур конкурсу у форматі концерту, урочиста церемонія нагородження лауреатів.
I тур конкурсу розпочнеться 6 листопада об 11.00 у приміщенні академії.
II тур конкурсу - робота з хором - 7 листопада о 10.00.
ІІІ тур конкурсу - диригування хором (концертний виступ) - 8 листопада о 12.00.
Урочисте закриття конкурсу та церемонія нагородження відбудуться 8 листопада о 16.00 у Великому залі музичної академії за адресою: вул. Новосельського, 63.
Видатний диригент-хормейстер, композитор, заслужений діяч мистецтв України Дмитро Загрецький (1924-1980 рр.) народився в Одесі в сім'ї лікарів.
Після закінчення Одеської консерваторії Дмитро Загрецький очолив хорову капелу Одеської філармонії, з 1955 року став головним хормейстером Одеського академічного театру опери і балету, але головною в творчій діяльності Дмитра Станіславовича залишилася педагогічна робота в Одеській консерваторії.Дмитро Загрецький виховав понад 50 диригентів-хормейстерів, серед його випускників:
