
# 從合樸市集到樹合苑，科技新貴的農食教育與地方創生之路

Published at: **2019-11-04T10:00:26+00:00**

Author: **讀者投書**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126763)

採訪撰文：邱雙研究編輯：中衛中心地方創生工作小組 蔡孟辛
脫去科技業光環，選擇下鄉從農，進而創辦合樸農學市集的陳孟凱，藉由市集連結起消費者與農業的關係。
一對年輕男女朋友，因為愛上豆花的美味，興起想要開豆花店的心願。雙雙辭掉台北工作後，來到台中樹合苑豆腐工作坊上課後，加入樹合苑的「農食職人」創業培訓，專注於黃豆加工的實習一年，結業後經樹合苑創辦人陳孟凱媒合引介到農食業界工作，作中學累積更多經營經驗後，雙方父母從原來的擔心到支持，決定協助二人踏上創業之路；也有離鄉背井的年輕人，同樣是上過豆腐工作坊的實作課程及實習後，成功學到一技之長，回到離島故鄉開起豆腐坊。
甚至有位財務自由、但覺得原來從事的行業很乏味，想要開創退休後第二人生的科技業主管，因為熱愛黃豆加工，夢想以社區豆腐坊創業，也來到豆腐班學習。陳孟凱發現他有很強的機電工程專業能力，鼓勵他善用原來專長於農食領域，安排他到建置中央廚房的企業實習，結果他的專業能力與農食產業結合得很好，獲得老闆賞識，特別讓他繼續留任，如今他已成功轉換跑道，以企業內創業的模式來發展第二人生，準備在食農領域大展長才。
由電機博士陳孟凱在台中開辦的樹合苑豆腐、釀造、咖啡……等手作班，透過實習及師傅指導的「學徒制」，陸續成功協助20餘人轉職農食相關領域開創事業。陳孟凱本人更是移居地方、回鄉創業的地方創生先行者。
陳孟凱曾是科技新貴，卻投身推動農業飲食教育及創業，並在2018年獲農委會頒發優秀農業人員之殊榮。跳tone的人生經歷，常令人覺得難以置信。
就一般社會標準來看，陳孟凱可說是人生勝利組。求學過程相當順利，自建中、台大電機系畢業，再留學美國取得電機博士及企管碩士學位，在美國居住15年後回台創辦科技公司，擁有自己的事業。後來因為親長生病，加上創業的壓力導致健康出現警訊，於是決定在45歲的壯年之際返回家鄉台中，並從科技業轉向投入農業。
2003年他創辦東籬農園，2007年與三位夥伴在東籬農園開辦每月一次的合樸農學市集，推動社區支持友善生態農業。「合樸」（Hope）有「合作、簡樸」之意，也是英文「希望」的諧音，並推出「好好務農、好好讀書、好好吃飯及好好生活」四大課程。歷經10多年的耕耘，合樸儼然成為中部很知名的農夫市集，也匯集了許多農友、消費者和志工，近年更進駐台中的百貨公司。
2013年，因緣際會下，陳孟凱再將台中一座釣蝦場改建為「樹合苑」，不只巧妙地透過植栽、陽光、通風及流水等元素，將舊場房改造成綠建築，2014年正式營運後，在此開辦對環境友善的豆腐、釀造等手作班，各式廚房及生活小鋪等，並結合許多志同道合的人共同參與，讓參與者不只在此消費，還一起學習、實習及分享生活，成了友善農食的重要聚落。在地方創生的風潮下，陳孟凱近年來更帶領樹合苑投入城鄉創生，培育「農食職人」。
一路從科技業轉向農業，理論與實務兼具的陳孟凱，歸納出一套自創的農食創業，從1.0到4.0的歷程，每一階段會有部分重疊，卻是透過累積逐步推進，無法一蹴可幾。
他指出，若從地方創生所重視的「關係人口」（以關心及關聯程度來定義關係）來看，2007到2009年是「合樸1.0」階段，此時期來市集的主要是消費者，吸引都市裡有點關心友善食農的消費者，藉由在市集直接跟農夫買產生些許與鄉村的關聯。「合樸1.0」階段，除了每月市集以外，合樸常態舉辦相關農食手作課程及每月帶消費者至產地參訪，透過常態與農友互動交流，有些消費者慢慢變成愛好者甚至鐵粉。愛好者不只自己參與合樸活動，還會帶親朋好友一起來，但此時的愛好者多半還停留在只出錢、未出力。
2010年起，是陳孟凱認為的「合樸2.0」階段。此時已有不少愛好者或鐵粉轉型為志願者或推廣者，已經不只是出錢、也願出力協助合樸相關活動，合樸再透過培訓計畫，推出回饋志工的以務易務或以務易物（以服務或勞務互相交換務或物）活動，透過參與者不只出錢購買產品，更是出力擔任義工，此時關係程度就從1.0時代進展一大步。
2013年開始培養樹合苑營運人才，招募不少從合樸時代累積而來的志願者，開始培養一年後樹合苑需要的全職員工，這是陳孟凱眼中的「２.5」階段，因為這時志願者或推廣者大多都還在各自職場工作，但因為喜愛與認同友善農食的理念，而以斜槓方式成為食農學徒，透過學習農食加工創造產值，參與運營並累積經驗，慢慢開展農食生涯，2014年樹合苑成立，進入「合樸3.0」階段，樹合苑工作人員逐漸成熟，2017年樹合苑成立創生學院，培育農食人才，實踐「4.0」階段的以農食職人身分創生地方。
陳孟凱用超過十年的時間，經歷了他所謂的「1.0到4.0」的進程，目前並積極推動以農食職訓教育的內涵、斜槓及精實創業的漸進落實方式，培育出一批有潛力為地方帶來改變的生力軍。
他強調，這一切都是慢慢積累而成，急不得；尤其從合樸到樹合苑，都是以非營利組織的方式推動，這和經營企業非常不一樣。
也曾為經營者的陳孟凱進一步說明，非營利組織不是拿錢出來就可以，需鼓勵所有志願參與者，拿出他們「惠而不費」的資源，像是專業能力、人脈、時間及勞力等，為組織帶來貢獻惠益，對出此資源的人卻是不太費力或費心，例如有人很會找店面，有專業也有人脈，可以其經驗協助組織中有此需求的其他人；樹合苑則設有「社群貨幣」（Community Currency）機制，讓提供協助者得以勞務或服務兌換等值其他服務，或交換農產（豆腐、味噌、咖啡……）等物。
陳孟凱也說，非營利組織在組織領導方面，如果採用集權式「強而有力」的領導風格不易凝聚人心，而是採群策群力的可操作民主方式，導入議事規則，訂出「元規則」（訂定規則的規則），讓大家遵守並作為決策的依據，而不是由誰來獨斷決行。陳孟凱並善用自身專業開設「賽局理論」課程，鼓勵大家以合作取代競爭，此課程甚至叫座到吸引不少企業慕名邀請他去開課，或想找他為企業提供管理諮詢服務，只是成為管理諮詢顧問不是陳孟凱的使命，除非必要，否則會選擇把主要精力花在推廣友善農食。
深知創業及經營管理一點都不浪漫的陳孟凱觀察說：「一個年輕人如果想要靠農食創業移居地方，大概需要有三年的準備期。這三年期間請你不要辭掉工作。斜槓，是年輕人回鄉創生地方，可以採行的方式。」
從合樸到樹合苑時代，陳孟凱雖然曾協助及陪伴一些人農食創業，當時並非刻意，都是個案辦理；但也因為從1.0到3.5的個案累積經驗，讓他發現了的確存在此需求及市場。因此，樹合苑正透過斜槓及精實方式，設計陪伴的過程，幫助想要移居地方的人，累積創業能力再移往地方開創事業，進入4.0的階段。
陳孟凱指出，斜槓（slash）是從國外引進的觀念，有點像多元兼職或「半X半農」的生活，鼓勵人不必立刻放棄原本的工作或專業就可發展不同職業；精實創業（lean startup）是指透過逐步累積或實驗驗證學習，而非一下子就去開店或創業。為此，樹合苑成立創生學苑，推動「SMART P」的體制化育成平台，協助斜槓者取得創業必須具備的基本能力。
陳孟凱說，SMART分別代表Sales（業務）、Management（管理）、Ambassador（農友大使的社群合作學）、opeRation 或 entRepreneur（實作、創業運營）、Technical（手作技術），是農食職人創業需擁有的能力，而最後的P代表Practical training（師徒制），可說是樹合苑的獨具利基，可引介學員到農食職場，由師傅帶領實習。
有鑑於「一個產業如果沒有人才，就沒有機會」，以及為推廣「斜槓精實創業，育成友善農食職人」，陳孟凱也與中衛中心合作開課，希望讓更多人知道友善環境農業飲食的重要，並支持友善環境食材，也讓對想投身友善農食產業的人才具備足夠能力，才可能在地方創生之路走得可長可久。
從動手實作到實戰銷售，樹合苑為有心走入地方的創業者，以斜槓精實方式逐步實現夢想，降低創業風險。
更多國內外地方創生案例，請詳見《地方創生way第4期勇敢起業號：移住地方，斜槓創生》（中衛中心出版）。
責任編輯：丁肇九核稿編輯：翁世航
