
# Алианц Банк България с нова визия

Published at: **2019-11-01T15:15:47+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/biznes/aliants-bank-blgariya-s-nova-viziya-405584.html)


        Алианц Банк България с нова визия
      
След успешното внедряване на най-съвременната основна ИТ банкова система Oracle Flex Cube 12.3, Алианц Банк България стартира проект за промяна на дистрибуционната си мрежа. Това стана ясно на официалното откриване на най-новия и модерен бизнес център на банката на бул. Цар Освободител №8. Той е първият офис от нов тип на банката, който ще бъде мултиплициран в цялата страна. Дизайнът е по проект на Ивана Янкова, студент от Националната художествена академия. Тя бе отличена на първо място в конкурса на банката за „Идеен проект на визия за банков офис“, проведен през миналата година сред студенти по архитектура и интериорен дизайн.
 
„Да бъдем близо до клиентите си и отговаряме на техните очаквания е основен приоритет за нас. Адаптираме се към променящата се среда и клиентските нагласи и постепенно преобразуваме клоновата мрежа от точка на транзакционен бизнес към място за консултация и продажба на финансови решения. Вярваме, че по този начин ще добавим стойност в процеса на клиентско обслужване и значително ще подобрим ефективността на работа“, заяви Георги Заманов, главен изпълнителен директор на Алианц Банк България.
Алианц Банк предвижда въвеждане на малки безкасови клонове, в които традиционните касови зони са заменени с машини, а служителите ще извършват основно консултантска дейност. Допълнително ще бъдат обособени зони за 24-часово самообслужване, като освен традиционните банкомати за приемане и теглене на пари в брой, ще има интерактивни маси, осигуряващи възможности за дигитално банкиране. Това е продължение на политиката на Алианц Банк България за цялостна дигитализация на бизнес процесите.
 
За Алианц България:

        Алианц България Холдинг е компания, предлагаща пълен набор от финансови услуги. Компанията е на българския пазар от 28 години и развива своята дейност в сферата на  общото и животозастраховането, пенсионното осигуряване, банковите услуги и лизинга, като  обслужва над 1,3 милиона клиенти в България.
      
