
# Пынзарь рвёт волосы от злости: Феофилактова стала женой миллиардера

Published at: **2019-11-05T05:02:59+00:00**

Author: **Ангелина Гордон**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309422)

Пока Даша гасит долги в Турции, Женя наслаждается жизнью в Дубае.
Будучи участницами телепроекта «Дом-2» Дарья Пынзарь и Евгения Феофилактова были закадычными подругами. Но несмотря на это, девушки всегда соперничали между собой, а вскоре и вовсе прекратили общение. Во всём виновата зависть, считают пользователи сети. Пынзарь всегда была на два шага впереди: любящий муж, сыновья, бизнес и подружки в кругах российского шоу-бизнеса. Феофилактова, которая меняла мужчин на проекте, а после вышедшая замуж, будучи беременной, явно проигрывала в этой борьбе. Вскоре, Женя развелась с первым мужем, а чета Пынзарей переехала в Турцию, чтобы развивать свой бизнес. Однако, как сообщило издание dom2.tw Даша со своей семьей не может покинуть страну из-за крупного долга. А на днях пользователей сети шокировала новость — Феофилактова стала женой миллиардера. Об этом, подписчики узнали от самой Жени. Бывшая участница телепроекта похвасталась букетом цветов с надписью «Супруге». А после, поклонники Жени, лицезрели умилительную переписку новоиспеченных молодоженов. Законным супругом Феофилактовой стал некий Majd Geagea — продюсер и предприниматель.
Несложно догадаться, что Пынзарь рвёт волосы от злости. Ведь пока Даша гасит долги в Турции, Женя наслаждается жизнью в Дубае. У неё началась роскошная пора: автомобили премиум класса, рестораны и дорогое вино. Отныне, Женя — королева, так её называет супруг. А вот у Даши, по всей видимости, начался нервный срыв. Пользователи сети не раз замечали, что девушка раздражено, разговаривает с мужем и срывается на сыновей.  
За красивыми фото семейной жизни скрывается горькая правда реальных будней бывшей участницы телепроекта, считают пользователи сети. Даша всеми силами пытается вернуть былую славу, но приевшиеся фото на фоне моря явно проигрывают тем, которые сейчас выставляет Женя Феофилактова.
