
# Суд в Гааге отказал Украине в отводе судьи по делу о «скифском золоте»

Published at: **2019-11-01T10:28:57+00:00**

Author: **Артем Лаптиев**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sud-v-gage-otkazal-v-otvode/30247871.html)

Ходатайство украинской стороны об отводе судьи Апелляционного суда Амстердама, который рассматривает дело о «скифском золоте», не удовлетворено. Об этом 1 ноября Крым.Реалии сообщила первый заместитель министра культуры Украины Светлана Фоменко.
«Сегодня было решение об отказе в нашем ходатайстве об отводе судьи. Никаких подробностей мы пока не имеем. Будем связываться с нашими голландскими советниками. Министерство юстиции контролирует этот процесс», – сказала Фоменко.
По ее словам, в этом отказе «ничего страшного нет».
«Это конечно осложнение процедуры, но мы дальше движемся и подаем дальнейшие документы и участвуем в рассмотрении», – добавила она.
Ранее сообщалось, что ходатайство украинской стороны об отводе судьи Апелляционного суда Амстердама, который рассматривает дело о «скифском золоте», передано на рассмотрение суда в Гааге.
Апелляционный суд Амстердама 16 июля не вынес окончательное решение по «делу о скифском золоте». Согласно временному решению, опубликованному на сайте суда, сторонам дали два месяца на предоставление дополнительной информации.
Выставка «Крым: золото и тайны Черного моря», в которой насчитывалось более 500 музейных предметов, 19 января 2014 года проходила в Рейнском краеведческом музее в немецком Бонне. Позже она открылась в археологическом музее Алларда Пирсона в Амстердаме. Выставка продолжалась с 7 февраля по 31 августа 2014 года, однако из-за аннексии Россией Крыма не смогла вернуться в крымские музеи.
Коллективный иск о возвращении экспонатов к музею Алларда Пирсона подали четыре крымских музея. Украинские власти заявили, что артефакты не являются собственностью музеев, а принадлежат государству Украина. Музей в Нидерландах решил не передавать экспонаты до решения компетентного судьи или соглашения между сторонами.
