
# Violencia de género sin freno: tres hombres fueron arrestados

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/5/violencia-de-genero-sin-freno-tres-hombres-fueron-arrestados-418283.html)

La violencia contra la mujer no encuentra un tope y a diario se registran distintos hechos. Fuentes policiales informaron que el domingo a las 21.45, personal del Destacamento Policial Valle Chico, en el sudoeste capitalino, se presentó en una vivienda ubicada en la calle N° 11. En ese lugar se aprehendió a un hombre de 41 años, sospechado de haber agredido físicamente a su pareja, una mujer de 42.
Más tarde, a las 23.40, personal de la Comisaría Novena, en el sector sur de la urbe, llegó hasta un domicilio ubicado en el barrio 50 viviendas sur. Allí arrestó a un joven de 27 años. Según se precisó, habría golpeado a su pareja, una mujer de 28.Luego, a la 1, efectivos de la Comisaría Segunda se hicieron presentes en la intersección de la calle Córdoba y avenida Hipólito Yrigoyen, también en el sur. En esa esquina aprehendieron a un hombre de 34 años. El hombre habría golpeado a una mujer de 30, su pareja.
En todos los casos, los presuntos violentos fueron arrestados y alojados en la sede de la seccional; quedaron a disposición del fiscal en turno. Al mismo tiempo, se invitó a las mujeres damnificadas a radicar la denuncia penal correspondiente en las unidades judiciales que por jurisdicción corresponde. 
PolicíaEn otro hecho, se informó que el domingo a las 22.25, por requerimiento del Comando Radioeléctrico, personal de la Comisaría Séptima se presentó en la calle Alpatauca en inmediaciones de la intersección con avenida México, del barrio Eva Perón, en la zona norte. Allí se observó a hombre tendido en el suelo; al intentar asistirlo, se tornó agresivo y agredió a un agente de policía. En este proceso, un hombre de apellido Galván (44) quedó alojado en la dependencia policial.
