
# Voici quand acheter les jouets de Noël au meilleur prix

Published at: **2019-11-07T06:55:58+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/voici-quand-acheter-les-jouets-de-noel-au-meilleur-prix-1354663)

Le mois de novembre est particulièrement propice aux bonnes affaires alors que les prix remontent fortement à partir du 15 décembre.
Comme chaque année, pour faire de bonnes affaires avant Noël mieux vaut s’y prendre avant le mois de décembre. L’UFC-Que choisir a publié son évaluation annuelle du prix des jouets du 1er septembre à fin décembre. Une étude qui s’appuie sur l’évolution, en 2018, du tarif de 46 jouets vedettes au jour le jour sur 16 sites marchands : spécialistes du jouet, grande distribution et e-commerçants. Sans véritable surprise, il vaut ainsi mieux faire ses achats au mois de novembre plutôt qu’en décembre.
Selon l’étude de l’UFC-Que choisir, les prix des jouets restent à un niveau élevé tout au long du mois de septembre avant d’entamer une baisse régulière dès les premiers jours d’octobre. C’est entre le 10 novembre et le 1er décembre que les tarifs semblent être les plus intéressants, alors que tous les catalogues de jouets ont été distribués. Ce sont en effet ces catalogues de jouets qui fixent les prix planchers. Mais la baisse des prix ne dure pas longtemps.
Dès début décembre, plusieurs enseignes augmentent en effet leurs tarifs en magasin. Ainsi, à l’exception de Jouet Club qui garantit les prix de son catalogue jusqu’à Noël, toutes les autres enseignes ont une durée limitée pour ces offres. Faire ses achats au dernier moment est donc nocif pour votre portefeuille alors que ces évolutions des prix sont quasiment identiques chaque année.
Par ailleurs, précise l’association de consommateurs, pour faire de bonnes affaires il ne faut pas hésiter à comparer. Si une majorité de jouets sont au même prix sur les différents catalogues, d’autres affichent d’importants écarts. Ainsi Cubby l’ours curieux est en vente autour de 70 euros sur les catalogues Jouet Club, Carrefour ou Auchan, il est à 95 euros à La Grande Récré et même 100 euros chez Casino et Hyper U. Même situation pour les Legos où les écarts de prix restent importants.
