
# Trens que se acidentaram no Subúrbio operavam desde a década de 60 

Published at: **2019-11-05T20:02:00+00:00**

Author: **Tailane Muniz**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/trens-que-se-acidentaram-no-suburbio-operavam-desde-a-decada-de-60/)

Um monte de ferro-velho pronto para o descarte. Os usuários não demonstram prazer e relacionam as composições que atendem ao sistema ferroviário em operação no Subúrbio de Salvador com sucatas. Quando a dona de casa Iraci Mel dos Anjos, 63 anos, comenta a espera por equipamentos novos, que possam atender à demanda de 14 mil usuários por dia - e com segurança - se diz motivada por amor.
Iraci nem imagina, mas o comboio de quatro trens que compõe a frota utilizada por ela, diariamente, há 50 anos, tem quase sua idade. Lá se vão 59 anos de operação, segundo a Companhia de Transportes do Estado da Bahia (CTB), administradora do sistema - existente desde 1860. “Não existe um bom transporte para o Subúrbio. Não fosse essa sucataria, seria meu sonho de vida”, diz, sobre novos trens. A CTB rebate. 
À reportagem, o diretor de Operação e Manutenção, Hidelson Menezes, explica que não há como estimar o tempo de vida útil dos equipamentos, que, garante ele, passam por manutenção corretiva “sempre que necessário”, e preventiva às quartas-feiras e sábados. “São como aviões, não há como dar uma data para isso, o importante é manter os reparos regulares”, defende.
Enquanto Iraci reclama da segurança, da limpeza e da ferrugem exposta. “Isso é muito triste para nós, que vivemos aqui. Uma coisa tão boa, uma vista tão linda, mas a gente não tem paz com eles [trens] assim, é uma história triste de amor”, fala a moradora de Plataforma, cheia de justificativas, contudo, para renegar o Veículo de Leve Transporte (VLT) do Subúrbio, aposta do governo para a substituição do sistema ferroviário. 
Em 2013, um trem climatizado foi entregue pela prefeitura de Salvador - que então operava o sistema. O trem foi disponibilizado após convênio entre a prefeitura e a Companhia Brasileira de Trens Urbanos (CBTU), assinado ainda durante a gestão João Henrique.
A previsão, à época, era de que dois outros trens climatizados fossem entregues em 90 dias - as entregas dependiam de cronograma do governo do estado, que estava assumindo o comando da CTS. Procurada, a CTB informou, através de assessoria, que o trem climatizado apenas operou por poucos dias, saindo de circulação ainda em 2013.
VLTO projeto prevê que o VLT faça uma ligação na cidade, a partir do bairro do Comércio, à Ilha de São João, em Simões Filho. Para a segunda fase, há ainda uma extensão até o Acesso Norte do metrô. O modal é previsto para ser entregue em etapas, em até dois anos. Tipo monotrilho, será construído sobre vigas, e não interfere no tráfego de veículos, detalha a CTB.
Ainda sem definição de tarifa, o modal tem capacidade para cerca de 156 mil usuários por dia, e será movido à propulsão elétrica, sem emissão de agentes poluentes que prejudicam o meio ambiente, frisa a empresa. 
Mais conforto e segurança, defende Hidelson Mezes, e reconhece que se trata da contramão do que os passageiros encontram atualmente. “O Estado vai decidir o valor. Mas é utópico pensar na tarifa de R$ 0,50 [valor pago atualmente para percorrer os 13,5 kms em velhos trens]. O trem opera porque pode operar, sem conforto, mas com condições. As pessoas vão resistir [ao VLT], a princípio, mas é um novo conceito”. 
Para a autônoma Bárbara Conceição, 24 anos, a novidade também não agrada. “Duvido que o VLT funcione bem aqui. Qual o preço? Eles fazem essa propaganda, mas não dizem exatamente onde vai ficar. Vai ligar todo o Subúrbio? ”, indaga ela, que mora em Periperi e utiliza o trem três vezes por semana.
Desde que 47 pessoas ficaram feridas após um choque entre duas composições, na sexta-feira (1º), apenas um trem passou a atender à demanda diária de todo o Subúrbio. Hoje, por exemplo, a espera pelo trem chegou a mais de uma hora e 20 minutos.
Sobre o choque, o diretor de Operação e Manutenção se limitou a dizer que só será possível concluir a causa da batida depois que os laudos periciais forem concluídos pelo Departamento de Polícia Técnica (DPT). E adiantou que dois trens podem trafegar na mesma via, mas nunca no mesmo trecho.
O sistema faz a ligação de 13,5 quilômetros entre os bairros de Paripe e Calçada - onde é registrada a maior circulação de pessoas. O que piorou a vida dos suburbanos, que relatam 40 minutos de espera - estimada em até mais tempo pela própria CTB: uma hora e 20 minutos, calculam. O CORREIO permaneceu por uma hora e 15 minutos na estação Paripe, mas um trem sequer foi visto na linha férrea.
‘Estamos vendo a hora de morrer’O tempo que passa na estação é o que menos importa para a pensionista Clarice Nascimento, 64. A calmaria dos trilhos, aliada aos R$ 0,50 que paga para utilizar o sistema centenário, faz do transporte o “melhor de todos”, declara ela. Mas nem tudo é economia e tranquilidade. 
É na localidade vizinha onde encontra atendimento médico para cuidar de um problema de circulação que afetou parte da sensibilidade da perna esquerda. A contragosto, a moradora de Periperi, elege as maiores insatisfações quanto à linha única que atende às 22 localidades do Subúrbio. “O acesso é melhor para mim, o preço também. Mas estamos vendo a hora de morrer aqui, entregues”. 
E explica que evita falar por medo “de acabar”. Diz que a extinção do transporte, para os suburbanos, seria também o fim do “acesso mais barato”, e, consequentemente, do direito de ir e vir. 
