
# «المدمر» يجبر «Joker» على التراجع للمركز الثاني.. الإيرادات تتحدث

Published at: **2019-11-04T21:16:00+00:00**

Author: **كرمة أيمن**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D9%81%D9%86-%D9%88%D8%AB%D9%82%D8%A7%D9%81%D8%A9/1522725-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AF%D9%85%D8%B1-%D9%8A%D8%AC%D8%A8%D8%B1-Joker-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9-%D9%84%D9%84%D9%85%D8%B1%D9%83%D8%B2-%D8%A7%D9%84%D8%AB%D8%A7%D9%86%D9%8A--%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D8%AF%D8%A7%D8%AA-%D8%AA%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D8%AB)

شهد شباك التذاكر الأمريكي، تغيرًا مع دخول المنافسة فيلم الخيال العلمي "Terminator: Dark Fate"، والفيلم التاريخي "Harriet" مع بدء عرضهما هذا الأسبوع.
 
استطاع فيلم الخيال العلمي الذي يجمع الحركة والمغامرة "Terminator: Dark Fate  أو "المدمر: المصير المظلم"، التربع على عرش الإيرادات في أسبوعه الأول محققًا إيرادات بلغت 29 مليون دولار.
 
تدور أحداث الفيلم بعد عشرون عامًا من أحداث يوم القيامة، تعود (سارة كونر) من جديد من أجل حماية فتاة تدعى (داني راموس) وأصدقائها من نموذج مدمر جديد تم إرساله للقضاء عليهم.
 
والفيلم بطولة أرنولد شوارزنيجر وليندا هاميلتون ونتاليا رايز وماكنزي ديفيس ومن إخراج تيم ميلر.

        "Joker" 
      
تراجع فيلم الحركة والجريمة "الجوكر"، بعدما بلغت إيراداته 13 مليون و925 ألف دولار، ليلغ إجمالي إيراداته حتى الآن 299,611,992 دولار.
 
تدور أحداث فيلم "جوكر" "Joker" عام 1981، عندما يتحول "آرثر فليك" من ممثل كوميدي فاشل يعيش حياة مضطربة مليئة بالمشاكل إلى أسطورة مخيفة في مدينة "جوثام"، لتصبح غارقة في الجريمة والفوضى. 
 
يشارك في بطولة الفيلم، النجوم: "جواكين فينيكس، روبيرت دي نيرو، وزازي بيتز، ومارك مارون، وبيل كامب، وبراين كالين"، ومن إخراج تود فيليبس".

        «Maleficent 2»
      
 
احتل فيلم "Maleficent: Mistress of Evil" المركز الثالث هذا الأسبوع محققا إيرادات 12 مليون و127 ألف دولار.
أحداث الجزء الجديد تبدأ عندما يعرض الأمير "فيليب"  الزواج من "الأميرة أورورا "، لكن سرعان كا يتحول احتفالات هذا الزواج إلى حرب.
 
وتستوحى أحداث الفيلم من القصة الكلاسيكية الشهيرة "سنووايت" وهو إعادة تخيل لفيلم والت ديزني للرسوم المتحركة "الجمال النائم" "Sleeping Beauty" الذي عرض في سنة 1959، ويصور القصة من وجهة نظر الخصم.
 
يحكي الجزء الأول في عهدٍ بعيدٍ للغاية كانت هناك فتاةٌ جميلةٌ يدق قلبها بالحب والنقاء والبراءة، تلك الفتاة كانت تُدعى ماليفسنت"أنجيلينا جولي".تلك الفتاة كانت تعيش في مملكتها بسلامٍ ،لكن في يومٍ من الأيام جاءت جماعةٌ من الغزاة وهددوا أمن وسلام المملكة، مع الوقت تتحول إلى شخصية شريرة.
 
يشارك بطولة فيلم "Maleficent: Mistress of Evil" إلى جانب النجمة أنجليا جولي، عدد كبير من نجوم هوليوود، ومنهم: "آل فانينجوشويتال أجيوفورو، جونو تامبل، وتيريزا ماهوني،وهاريس ديكنسون، ومن إخراج يواكيم رونينج، ومن تأليف ميخا فيتزرمان بلو، نوح هاربستر، ليندا وولفرين.
 

        
          Harriet
        
      
 
جاء فيلم  التاريخ والمغامرة والسيرة الذاتية الجديد "Harriet" في المركز الرابع بإيرادات بلغت 12 مليون دولار. 
تدور أحداث الفيلم حول قصة المناضلة (هاريت توبمان)، والتي كانت رمزا للدفاع عن الحرية والتخلص من العبودية، وكيف تخلصت من عبوديتها بل وساهمت في تحرير العشرات، ذلك وفي خلال بدايات الحرب الأهلية.
 
والفيلم بطولة سينثيا اريفو وليزلي أودوم جونيور ومن إخراج كاسي ليمونز.
 

        
          The Addams Family
        
      
وحجزت "عائلة ادامز" المركز الخامس، لتعلن افلام الرسوم المتحركة قدرتها على التنافس، وحقق هذا الأسبوع 8 مليون و455 ألف دولار.
 
تدور أحداث الفيلم حول معاناة "عائلة آدامز" من غضب وكره الناس لهم بسبب طبيعتهم الغريبة، وبينما تعيش العائلة في عزلة تامة، تحاول عصابة اقتحام المنزل والقضاء على العائلة غريبة الأطوار.
 
