
# Шокирующая выставка тел остается в Киеве и устраивает Ночь в музее

Published at: **2019-11-07T14:07:30+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191107-shokuyucha-vystavka-til-zalyshayetsya-v-kyyevi-i-vlashtovuye-nich-u-muzeyi/)

Экспозиция Body Worlds – Вселенная тела продлена до 19 января, это последняя возможность увидеть ее на ВДНХ.
Уникальная экспозиция настоящих человеческих тел Body Worlds – Вселенная тела открыла свои двери для киевлян в конце лета.
Выставка вызвала такой резонанс в обществе, что ее владельцы – немецкий анатом Гунтер фон Хагенс и его команда – пошли навстречу украинским организаторам и, пересмотрев свой плотный гастрольный график, нашли в нем для Киева еще несколько месяцев. Это позволило продлить временные рамки экспозиции до 19 января.

        Смотрите: 
        Украинские казаки-супергерои: выставка картин в Киеве
      
В данный момент выставку уже успели посетить более 100 тыс. неравнодушных гостей, которые поделились впечатлениями: “Экспозиция просто поражает!”, “Она изменила мое отношение к собственному телу и здоровью”, “Выставка, которую должен увидеть каждый”.
Body Worlds – Вселенная тела удивляла и шокировала тысячи людей чуть более чем два месяца. Но уже в начале зимы у каждого желающего появится возможность не только погрузиться в анатомическое путешествие, но и устроить ночную экскурсию по выставке.
1 декабря организаторы устраивают Ночь в музее. Среди тех, кто предварительно заполнит форму регистрации, будут выбраны 100 счастливчиков, которые смогут бесплатно посетить авторскую ночную экскурсию по экспозиции и узнать обо всех секретах человеческого тела.
В контексте научно-образовательной выставки Body Worlds – Вселенная тела представлены подлинные человеческие тела и органы, сохраненные после смерти владельцев уникальным методом пластинации. Это нестандартный способ бальзамирования, изобретенный немецким анатомом Гунтером фон Хагенсом, при котором все растворимые жиры и жидкости в теле после смерти заменяются полимерами.
Такой способ позволяет сохранять тело на микроскопическом и клеточном уровнях на неограниченный период времени.
На киевской выставке можно увидеть экспозицию под названием Цикл жизни. Она наглядно демонстрирует все природные трансформации, которым подвергается тело на протяжении жизни — от зачатия до глубокой старости; показывает, как на самом деле выглядят болезни и какой именно вред люди причиняют собственному организму под влиянием вредных привычек.
Напомним, в будни выставка работает с 9.00 до 20.00, в выходные — с 10.00 до 21.00. Билеты можно приобрести онлайн или на месте в кассах.
Напомним, 24 октября в Лувре открылась самая долгожданная и дорогая выставка Леонардо да Винчи. Она посвящена 500-летию со дня смерти гениального художника.
