
# Tourner un film à l'Élysée c'est possible, mais très cher !

Published at: **2019-11-06T19:08:05+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/tourner-un-film-a-lelysee-cest-possible-mais-tres-cher-1354657)

Il faut compter plusieurs milliers d’euros par jour pour avoir le droit d’occuper les lieux.
La vie ne s’arrête pas à l’Elysée durant l’absence d’Emmanuel Macron. Actuellement en Chine, le président de la République a laissé sa place à des hôtes un peu particuliers. Comme l’explique Europe 1, les actrices Blanche Gardin et Léa Seydoux ont été aperçues sur les lieux mardi. Elles étaient présentes pour les besoins d’un film sur le monde des médias et de la politique. Car l’Elysée est un lieu prisé pour les tournages de cinéma.
Selon le média, une dizaine de films et de documentaires ont été réalisés depuis le début du mandat d’Emmanuel Macron. Avoir le droit d’occuper le palais président, cela a un coût : pour un téléfilm tourné fin octobre, l’exécutif demandait ainsi 10.000 euros par jour. Il n’est pas précisé si ce tarif évolue selon les films et les demandes. Mais un gros budget ne garantit pour autant un accès au lieu : plusieurs conditions sont à remplir. "La première contrainte, c’est que le Président et son épouse soient absents", glisse un membre de l’équipe d’Emmanuel Macron.
Il faut aussi que l’exécutif donne son aval après avoir analysé le scénario. Les équipes ne peuvent tourner que sous la surveillance des membres de la Sécurité du palais et n’ont pas le droit de s’approcher du bureau du président de la République. Selon Europe 1, l’argent versé pour le tournage des films sert ensuite à financer la rénovation et l’entretien du palais. Il n’est toutefois pas précisé combien cela a rapporté à l’exécutif depuis le début du mandat d’Emmanuel Macron ou sous ses prédécesseurs.
