
# Порошенко переписал часть бизнеса на сына

Published at: **2019-11-07T11:33:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4157795-poroshenko-perepysal-chast-byznesa-na-syna)

Бывший президент, нардеп Петр Порошенко перерегистрировал часть своего кондитерского бизнеса на старшего сына Алексея. Об этом сообщает проект Центра противодействия коррупции (ЦПК).
Согласно их данным, по состоянию на 6 ноября бенефициаром компании ООО Центрально-Европейская кондитерская компания (ЦЕКК) значится Алексей Порошенко.
Это подтверждает Единый государственный реестр юридических лиц, физических лиц-предпринимателей и общественных формирований. Там указано, что контроль над ЦЕКК перешел к Порошенко-младшему в результате получения корпоративных прав на нидерландскую Roshen Europe B. V., которая владеет 85% ЦЕКК. Ранее Roshen Europe B. V. также принадлежала Порошенко-старшему, согласно его последней декларации.
В то же время бенефициарный владелец начал меняться и у тех предприятий, где ООО ЦЕКК является учредителем. В частности, ООО Рошен де люкс, ГП УК Рошен, ООО Рошен-Волынь, ООО Рошен Свит и другие, которые до недавнего времени декларировал Порошенко. В них бывшего президента также заменил его сын.
Однако Порошенко-старший все еще остается бенефициарным владельцем в ряде других подконтрольных ЦЕКК предприятий: ООО Рошен-Столица, ЧАО Киевская кондитерская фабрика Рошен.
Отметим, накануне стало известно, что суд дал доступ Госбюро расследований к информации о суммах зарплаты, доходах и уплаченных Порошенко страховых взносах за пять лет. 
 
