
# Le rappeur Booba insulte Zineb El Rhazoui : l'ex-journaliste de Charlie Hebdo porte plainte

Published at: **2019-11-07T21:35:48+00:00**

Author: **MIDI LIBRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/07/le-rappeur-booba-insulte-zineb-el-rhazoui-lex-journaliste-de-charlie-hebdo-porte-plainte,8529146.php)


        Le rappeur Booba s'en est pris violemment à l'ancienne journaliste de "Charlie Hebdo", Zineb El Rhazoui, sur Instagram, en réponse aux propos polémiques tenus par l'ancienne journaliste de "Charlie Hebdo" lors d'un débat sur "CNews".
      
"Pourrissons la vie à cette grosse merde puante". Ses propos virulents ont été publiés par le rappeur Booba sur son compte Instagram. Ils sont adressés à Zineb El Rhazoui  qui, le 5 novembre, sur le plateau de "CNews" réagissait au sujet des violences survenues à Mantes-la-Jolie et Chanteloup-les-Vignes. L'ancienne journaliste de "Charlie Hebdo" a déclenché une polémique lorsqu'a indiqué : "Quand vous avez un guet-apens de cent barbares… La police américaine aurait tiré à balles réelles !"
Une fois de plus, les réseaux sociaux se sont enflammés et des internautes se sont indignés. Parmi eux, le rappeur Booba. La publication du rappeur était suivie de hashtags très violents. 
Ce jeudi 7 novembre, l'avocat de Zineb El Rhazoui a annoncé sur Twitter qu'elle allait déposer plusieurs plaintes, dont une contre le musicien à la suite de cette publication. "Suite au nouveau déchaînement de haine, d'injures et de menaces de mort reçues ces derniers jours, ZinebElRhazoui m'a demandé de déposer plusieurs plaintes dont une contre #Booba", écrit-il.
