
# Платить налог по кадастровой оценке

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/05/platit-nalog-po-kadastrovoj-ocenke)

Для уплаты имущественных налогов осталось чуть больше месяца, последний срок — 2 декабря 2019 года. До этого времени нам нужно заплатить три налога: на имущество, транспортный и земельный. Именно последний вызвал множество вопросов. Почему?
Напомним, платить нужно три налога. Один из них — налог на имущество. Как правило, имущество — это квартира в собственности человека. В этом году, как утверждают наши читатели, налог незначительно, но вырос. «В 2018 году я заплатил налог на квартиру в размере 2978 руб., в 2019 году мне начислен налог на эту же квартиру в размере 3276 руб. Это уже по кадастровой стоимости? И как раньше оценивалась квартира?» — спрашивает Георгий Андреевич.
С 2016 года был осуществлен постепенный переход с инвентаризационной на кадастровую стоимость с применением понижающих коэффициентов: 0,2; 0,4; 0,6. Сейчас кадастровая оценка приближена к рыночной. Подчеркну, налоговая инспекция не производит оценку имущества. Это полномочия Кадастровой палаты. Налоговая инспекция начисляет налог, исходя из той оценки, которую представляет нам Кадастровая палата (Росреестр).
С 1 января 2020 года вступит в силу новая кадастровая стоимость объектов капитального строительства. Ее оценку производит Бюро кадастровой оценки и технической инвентаризации Вологодской области, рассказывает Виктор Мошинский. Именно она и является основой при расчете земельного налога и налога на имущество. В 2019 году налог на имущество за 2018 год исчислен исходя из старой кадастровой оценки. Новая кадастровая оценка имущества будет применяться при начислении налога за 2020 год — в 2021 году.
Обращаем внимание, что в налоговом уведомлении по налогу на имущество отражается налоговая база, а не кадастровая стоимость объекта. Налоговая база — это кадастровая стоимость за минусом 20 кв. м на квартиру (10 кв. м — на комнату, 50 кв. м — на жилой дом). Вычет по налогу на имущество предоставлен всем категориям граждан автоматически, он заложен в формулу расчета. Отражение суммы данного вычета не предусмотрено в форме налогового уведомления.
Куда обращаться, если остались вопросы по поводу кадастровой стоимости? Разъяснения должен дать межмуниципальный отдел по г. Череповцу и Череповецкому району Управления Росреестра по Вологодской области: ул. Краснодонцев, 118. Также налогоплательщик может обратиться по вопросу кадастровой стоимости в МФЦ (Многофункциональный центр организации предоставления государственных и муниципальных услуг в г. Череповце, email: chermfc@cherepovetsciti.ru), расположенный по адресу: Череповец, ул. Жукова, 2.
Второй — транспортный налог. С ним все понятно. Он не увеличился, поскольку ставки не менялись. Рассчитать величину налога просто: нужно количество лошадиных сил вашего автомобиля умножить на соответствующую ставку. Ставки таковы: до 100 л. с. — 25 руб., от 100 до 150 л. с. — 35 руб., от 150 до 200 л. с. — 50 руб. и т. д. Допустим, мощность вашего автомобиля 80 л. с. Умножаем на 25, получаем налог в размере 2000 руб.
Третий — земельный налог. Он вызвал больше всего вопросов. Кто оценивает землю сейчас? Какие изменения произошли в законодательстве?
С 1 января 2020 года вступит в силу новая кадастровая стоимость объектов капитального строительства и земельных участков. Как отмечалось выше, ее производит Бюро кадастровой оценки и технической инвентаризации Вологодской области. Именно она и является основой при расчете земельного налога и налога на имущество. Иными словами, налоговая инспекция исчисляет налоги, в том числе и на земельные участки, исходя из той оценки объекта, которую произвело Бюро кадастровой оценки и технической инвентаризации. В 2019 году земельный налог за 2018 год исчислен исходя из старой кадастровой оценки. Именно она и отражена в налоговых уведомлениях при расчете земельного налога.
А последний раз оценка проводилась в 2012 году.
В 2020 году земельный налог за 2019 год будет также исчислен исходя из старой кадастровой оценки. Новая кадастровая оценка земли будет применяться при начислении земельного налога за 2020 год — в 2021 году. Если у налогоплательщика возникли вопросы по оценке земли, обращаться следует в Бюро кадастровой оценки и технической инвентаризации Вологодской области (Вологда, Пошехонское шоссе, 11).
Татьяна Ковачева
