
# В скандальной прикамской колонии, где насиловали заключенных, сменилось руководство

Published at: **2019-11-06T12:51:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557454/)

В соликамской исправительной колонии №9 сменилось руководство. Об этом Накануне.RU сообщил источник, знакомый с ситуацией.
Уволен ранее отстраненный от работы заместитель начальника колонии по оперативной работе Сергей Пантелеев, начальник оперативного отдела Евгений Прашаков и его заместитель Анатолий Вотяков. Кроме того, от занимаемой должности с последующим увольнением из органов ФСИН отстранен начальник колонии Салим Абдурахманов. Исполняющим обязанности начальника ИК-9 стал майор внутренней службы Антон Калинин.
В пресс-службе ГУФСИН России по Пермскому краю сообщили, что в октябре состоялась плановая проверка оперативно-служебной, производственно-хозяйственной и финансово-экономической деятельности ведомства.
Представители комиссии изучили состояние воспитательной и психологической работы с осужденными, организацию охраны и конвоирования спецконтингента, оказание медицинской помощи, коммунально-бытовое обеспечение, производственную деятельность, работу с личным составом и другие направления. Во время проверки были выявлены нарушения, по итогам ГУФСИН России по Пермскому краю приняло кадровые решения. Конкретные фамилии уволенных сотрудников в ведомстве не уточняют.
Напомним, этой осенью в исправительной колонии произошла серия ЧП: в социальных сетях появилось видео из соликамской исправительной колонии. На кадрах заключенные насилуют и избивают осужденного. После распространения видео региональное управление ФСИН инициировало служебную проверку, на место выехали представители центрального аппарата ведомства. Также нарушения прав заключенных в колонии Соликамска подтвердила прокурорская проверка. Заместитель начальника колонии по оперативной работе исправительной колонии №9 Соликамска, где был избит и изнасилован заключенный, отстранен от работы. По словам изнасилованного заключенного, якобы под покровительством руководства было организовано "унижение" еще как минимум пятерых мужчин.
По версии следствия, халатное отношение сотрудников колонии к своим обязанностям привело к тому, что днем 22 сентября осужденные совершили тяжкое преступление в отношении зэка. После на территории учреждения произошла драка. Возбуждено уголовное дело. Сотрудникам колонии грозит срок за халатность. Позже в колонии разгорелся новый скандал - суицидом угрожал заключенный М. 15 октября в колонии нашли повешенным заключенного Ивана Ж.
