
# Инновационные каникулы для школьников в Сыктывкаре завершились защитой проектов

Published at: **2019-11-07T16:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188537)

В детском технопарке "Кванториум" состоялось закрытие лагеря дневного пребывания "Кампус молодежных инноваций". Это была особая образовательная смена для 105 школьников, которые углубились в направления дискретной математики, информатики и цифровых технологий.
Как сообщает пресс-служба Минобрнауки Коми, ребята в течение 10 дней были погружены в процесс обучения и к концу смены представили свои собственные проекты. Все они были выполнены по заданию партнёров смены: Центра информационных технологий, Коми филиала ПАО "Ростелеком" и Всероссийского общества спасания на водах (ВОСВОД Коми).
Разработки затронули самые различные области жизни: роботизированная линия производства; выявление мест купания с большим количеством людей; обзор водных объектов в границах Сыктывкара и сбор статистики по ним при помощи беспилотников; разработка информационного стенда с AR элементами; анализ водной поверхности на наличие чрезвычайных ситуаций; создание умных приложений и устройств; создание библиотеки будущего; создание терминала в жилых домах для подачи заявок на предоставление услуг ПАО "Ростелеком" и др.
Стендовая защита проектов объединила участников смены, их родителей, одноклассников, которые пришли поддержать ребят, наставников из числа педагогов и партнеров. Лучшим по итогам голосования был признан проект "Мобильное приложение для подготовки экзаменов ВОСВОД Коми". Второе место получили сразу две работы: "БНВ – безопасность на воде" и "Мониторинг водной поверхности на наличие ЧП". Третье место досталось проекту "Умный парк". Победители и призёры смены получили памятные подарки от организаторов лагеря.
Специальные сладкие призы от партнёра ПАО "Ростелеком" были вручены командам "ORA ORA ORA ORA", "Кипиш", "CAM’ChatKa", "Keanu Reeves", которые разработали проекты в области деятельности крупнейшего в регионе оператора связи.
На закрытии смены присутствовали представители партнёров. Заместитель председателя Коми-регионального отделения Общероссийской общественной организации "Всероссийское общество спасания на водах" Артемий Черных, начальник отдела научно-исследовательских работ "ЦИТ" Иван Лавреш, начальник отдела внедрения и развития интеллектуальных и аналитических систем "ЦИТ" Александр Рудницкий, заместитель директора филиала, директор по работе с корпоративным и государственным сегментами Коми филиала ПАО "Ростелеком" Сергей Мешкело.
"Дойти до финала, создать свой неповторимый и качественный проект – это уже победа. Уверены, что приобретенные знания и опыт обязательно помогут вам в будущем", - напутствовали наставники участников смены. Каждый ребенок получил сертификат, подтверждающий обучение.
"Осенние каникулы я провел не дома, а в ″Кампусе″. Но абсолютно не жалею, потому что здесь было очень интересно. Каждый день без выходных с 9 утра до 19 вечера мы занимались, общались, учились", - рассказал Арсений из команды "Keanu Reeves" (направление "Мультимедиа").
Лагерь открылся 28 октября. Базовым форматом образовательного процесса Кампуса стала проектная и исследовательская деятельность, научно-инженерное творчество. На реализацию проекта Республиканский центр дополнительного образования получил грант из федерального бюджета Российской Федерации в форме субсидии 3 млн рублей (в рамках реализации федерального проекта "Успех каждого ребенка" национального проекта "Образование").
