
# Investigación para juicio político de Trump avanza a nueva fase con audiencias públicas

Published at: **2019-11-06T19:08:16+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u191208-e186450-s27061-investigacion-juicio-politico-trump-avanza-nueva-fase)

WASHINGTON, 6 nov (Reuters) - Los procedimientos para un juicio político contra el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, por presionar a Ucrania para que investigue a un rival político entrarán en una etapa clave la próxima semana, cuando un comité del Congreso realice sus primeras audiencias públicas sobre el asunto.
Los demócratas, que controlan la Cámara de Representantes, subieron la apuesta cuando falta un año para las elecciones presidenciales. Tres diplomáticos de carrera de Estados Unidos comparecerán en audiencias públicas de la Comisión de Inteligencia que investiga a Trump.
La audiencia, transmitida por televisión, contará con William Taylor, el principal diplomático estadounidense en Ucrania; el subsecretario adjunto de Estado, George Kent; y la exembajadora estadounidense en Ucrania, Marie Yovanovitch.
La comisión oirá los testimonios entre el 13 y el 15 de noviembre, dijo en Twitter Adam Schiff, el legislador demócrata que la preside. Los diplomáticos y otros funcionarios ya han testificado a puerta cerrada.
Las audiencias públicas televisadas de funcionarios estadounidenses que testificaron en el Congreso sobre presuntas irregularidades de Trump podrían desplazar de la agenda otros asuntos, como la economía y la inmigración, cuando los votantes comienzan a pensar en las elecciones de noviembre de 2020.
Eso podría dañar a Trump, pese a que algunos de sus partidarios dicen que la campaña de destitución en realidad podría mejorar sus probabilidades de reelección al mostrarlo enfrentado a sus enemigos políticos en Washington.
Los demócratas han dicho que tienen suficiente material para avanzar con las audiencias de juicio político, lo que probablemente sería el preludio de cargos formales en contra de Trump.
Si la Cámara de Representantes acusa a Trump, será el Senado, controlado por los republicanos, el que decidirá si destituir al mandatario de su cargo.
(Reporte de Richard Cowan, Susan Heavey, Doina Chiacu, Makini Brice, Susan Cornwell y Patricia Zengerle en Washington Editado en español por Javier López de Lérida)
