
# Россияне признались, почему так боятся летать в Европу

Published at: **2019-11-06T21:58:00+00:00**

Author: **Татьяна Черникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/380856/)


        Туристов пугают цены на авиабилеты и короткий срок визы
      
Москва, 7 ноября. Основная часть российских путешественников предпочитает колесить по Родине и не выезжать за границу. Как сообщают эксперты сервиса онлайн-бронирования авиабилетов Aviasales, 67% туристов заказывают перелеты внутри страны и только 11% - рейсы в зону Шенгена. Специалисты решили выяснить, с чем это связано, и опросили посетителей сайта. Оказалось, большинство отказываются от отпуска в странах Евросоюза из-за финансового вопроса. Все-таки отправиться в Сочи или Ялту куда дешевле, чем в Барселону или Лиссабон. В среднем, за билеты туда-обратно по России придется отдать 11,5 тысячи рублей, а за заграничный маршрут - от 18,5 тысячи рублей.
Также туристы недовольны высокой стоимостью визы, сложностью ее оформления и краткосрочностью. Люди собирают море справок, в том числе, с работы, выписки с банковского счета, заранее бронируют гостиницы и рейсы, рассчитывают на пятилетний «шенген», а в итоге платят 5-8 тысяч рублей и получают документ лишь на полгода. Кроме того, отдыхающих пугают цены на отели и экскурсии, толпы на пляжах и около популярных достопримечательностей.
Из причин также были озвучены отсутствие посольств и визовых центров европейских стран во многих городах России, из-за чего некоторым приходится лететь в Москву, Санкт-Петербург, Екатеринбург и другие мегаполисы. А это тоже дополнительные траты.
Читайте нас в    News
