
# Cloe quiere un nuevo ‘look’ ecológico y planea abrir 5 tiendas en 2020

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **Alejandra Rodríguez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/cloe-quiere-un-nuevo-look-ecologico-y-planea-abrir-5-tiendas-en-2020)

Clōe planea abrir 5 tiendas en 2020, a fin de consolidar su oferta omnicanal y dar entrada al portafolio a productos de plástico reciclado, reveló Francisco Jiménez, director general de la marca.
“Ha sido el año más importante en crecimiento de puntos de venta, para el año que viene estamos viendo 5 nuevos puntos de venta. Cuando tienes un año de mucho crecimiento el año siguiente es de consolidación y productividad”, dijo Jiménez. 
El directivo agregó que este año la empresa mexicana de bolsos logró sumar 14 nuevos puntos de venta para llegar a un total de 57 unidades a nivel nacional. 
Sobre cuánto de su portafolio ha dejado de ser piel, Jiménez aceptó que menos de 3 de 10 productos aún están hecho de este material.
“La gente busca un producto que sea sustentable, sostenible, biodegradable y las colecciones son cada vez más en ese sentido, vamos a lanzar el próximo año una línea de equipaje con plástico que ha sido reciclado, todo eso es parte de la evolución”, adelantó Jiménez. 
La firma espera este año un crecimiento en ventas de 10 por ciento, menor a lo proyectado originalmente de 15 por ciento y al 18 por ciento conseguido en 2018. 
El comercio electrónico representó entre 2 y 3 por ciento del total de sus ventas y tiene un crecimiento anual de 80 por ciento, detrás del impulso está la entrada a Amazon, Lino y Mercado Libre.
