
# Adobe запустила Aero — своё первое приложение для создания AR

Published at: **2019-11-05T13:38:00+00:00**

Author: **Александра Кукуть**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/adobe-zapustila-aero-svoyo-pervoe-prilozhenie-dlya-sozdaniya-ar?utm_source=Dev.by+Subscribers&utm_campaign=363f168f29-EMAIL_CAMPAIGN_2019_11_12&utm_medium=email&utm_term=0_cf93cbcf65-363f168f29-417505861)

На прошлогодней конференции Max компания Adobe представила демо-версию приложения Aero для AR-разработки. Теперь оно стало бесплатно доступно на iOS, а также открыт ограниченный доступ к десктопной бета-версии, пишет TechCrunch.
Aero позволяет разрабатывать проекты в дополненной реальности без необходимости писать код. Приложение имеет графический интерфейс, а процесс создания AR-сцен, в которых можно использовать свои готовые 2D- и 3D-наработки из библиотеки Creative Cloud, сопровождается пошаговыми инструкциями. По завершении проект можно в несколько кликов опубликовать в приложении Aero.
Adobe говорит, что несмотря на широкое распространение дополненной реальности в различных отраслях, сегодня разработка качественного AR-контента достаточно сложна и требует больших временных и денежных затрат. Компания предлагает пользователям по-новому взглянуть на процесс и раскрыть возможности технологий 3D и AR.
Мобильное приложение Aero позволяет создавать контент попроще, а чтобы воспользоваться полным набором доступных AR-инструментов и разрабатывать более интерактивные и уникальные проекты, понадобится десктопное приложение. Его всеобщий релиз намечен на следующий год, а пока вышла закрытая бета-версия. 
