
# О чем мэр Днепра разговаривал с Премьер-министром?

Published at: **2019-11-06T17:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/o-chem-mer-dnepra-razgovarival-s-premer-ministrom_n82924)

Как отметил Борис Филатов, между ним и Премьером состоялся дружелюбный, но острый разговор.
О его подробностях городской голова рассказал в эфире программы “Грани” на 34 телеканале.

        “На встрече с Премьер-министром были мэры всех городов. Все хорошо и тепло поговорили. Но цифр мы так до сих пор и не видим. У городов не украдут деньги. Города просто ограбят. В частности, у Днепра могут забрать 1,5-2 миллиарда гривен. Если это будет так, то я говорю сразу: жители жилмассива Победа не получат троллейбус на 6-ю Победу, ведь на него не будет денег”, - поделился Борис Филатов.
      
Говоря о бюджетном вопросе мэр Днепра напомнил о том, что неоднократно инициировал принятие Муниципального кодекса, тем самым четко разделив полномочия центральной и местной власти. Но примут ли его в нужном виде– большой вопрос.

        “Все те предложения, которые вносились и другими мэрами о создании муниципальной полиции, которая ловила бы пьяных хулиганов, влияние на выдачу лицензий, администрирование налогов, экологический контроль – этого всего нет. Нет разделения полномочий”, - отметил мэр Днепра.
      
Возвращаясь к вопросу государственного бюджета, Борис Альбертович отметил, что борьбу за бюджет ведет не только он, но местные депутаты-мажоритарщики.

        “Наши депутаты-мажоритарщики бегают с бюджетными вопросами, но такое ощущение, что не слышат не только меня, но и их. Понятно, что есть главные претенденты – это силовики, армия, которые первые в очереди. Но почему еще хотят “ограбить” местное самоуправление? Да потому, что в следующем году наступает пик выплат международным кредитным организациям. У кого будут брать деньги? У тех, у кого они есть. Деньги заберут не у Филатова, не у горсовета, а у людей. Люди не получат свои троллейбусы и прочее. Возможно, в следующем году мы сделаем электробус до Приднепровска, поскольку для Приднепровска - это архиважная проблема. Как быть с остальными проектами - я не знаю”, - сказал мэр Днепра.
      
