
# El 1° Campeonato Sudamericano amateur de Kickboxing se llevará a cabo en el Nodo

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509747/1-campeonato-sudamericano-amateur-kickboxing-se-llevara-cabo-nodo)

El evento se desarrollara este sábado 9 de noviembre desde las 9 hs. con la presentación de las delegaciones y el acto protocolar para luego dar inicio a las actividades deportivas en las instalaciones del Nodo Tecnológico ubicado en la ciudad de La Banda.
Dicho evento es el primero que se realiza en la provincia y contara con la presencia de países como Chile, Bolivia, Paraguay, Perú, etc. y otras tantas delegaciones de nuestro país que pertenecen a la WAKM (Asociación Mundial de Kickboxing y MMA, sus siglas en ingles), y está organizado, programado por Alejandro Chaparro y fiscalizado por ACSAM (Asociación Civil Santiagueña de Artes Marciales) y WAKM.
El Sudamericano WAKM llega para consolidar un año de arduo trabajo en equipo, con más de 44 eventos realizados hasta la fecha en 11 meses en diferentes provincias y ciudades a lo largo y ancho del nuestro país como los países vecinos que forman parte de la asociación. Este campeonato se desarrollara a lo largo del día sábado 9 de noviembre. En el mismo habrá diferentes modalidades en donde los atletas podrán competir; Light Kick, Full Contact, Kickboxing y K1 para finalizar con la gala profesional en donde se disputar 3 copas desafíos y se ponen en juego dos cinturones, uno de ellos Internacional y el otro Sudamericano.
Además en el predio se montaran 3 tatames más un ring donde se disputaran las peleas, ya para la gala se contara con todo el show de luces y la presentación del reconocido presentador de combates Gustavo “La Hiena” Leguiza: Así mismo la organización previo la instalación de un sector de Foodtrack, primera vez en eventos de esta magnitud que le darán otro colorido a este fiesta del deporte marcial.
El cronograma y desarrollo de actividades será de la siguiente manera:

        Viernes 8 de noviembre:
      
De 12:00 Hs a 17 Hs: Pesaje amateur en el salón del Nodo Tecnológico. Pesaje semi profesional y profesional desde las 20 Hs en el auditorio del Nodo Tecnológico.

        Sábado 9 de Noviembre:
      
8:00 Hs: Concentración de delegaciones.
De 9:00 Hs a 10:00 Hs: Apertura Oficial con la presencia de autoridades provinciales y municipales.
De 10:00 Hs a 18:00 Hs: Campeonato Sudamericano Amateur WAKM.
De 20:00 Hs a 00:00 Hs: Gala profesional “The Beatdown 8”.
El precio de las entradas anticipadas es de $200 y cabe aclarar que es válida para toda la jornada, expreso Alejandro Chaparro organizador del evento.
Además comentó, “Estamos muy contentos por esta oportunidad que se nos presenta de poder realizar este campeonato que será el primero en la provincia y que marcara el inicio de algo que pretende ser y estar al más alto nivel como asociación y dar a conocer a nuestra provincia. Queremos sumar nuestro granito de arena no solo para el kickboxing, el K1, el Muay Thai y las MMA sino también siendo un motivo más para fomentar el turismo y las relaciones entre los países que nos visiten”.
El lugar es el Nodo Tecnológico ubicado en Av. Los Molinos, G4300, La Banda, Santiago del Estero.
