
# Чи настане третя світова війна і як вона почнеться

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: **Aydınlık**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/chy_nastane_tretya_svitova_viyna_i_yak_vona_pochnetsya_1680911)


        Третя світова війна, на думку турецького генерала у відставці Османа Памукоглу, почнеться між США, Китаєм і Росією. І, можливо, дві з цих сторін об'єднаються проти третьої.
      
Про це пише Aydinlik.
Чи є ознаки того, що нова велика війна неминуча? Чи буде третя світова війна схожа за своєю природою на дві попередні? Чи буде вона протікати в формі тотальної боротьби?
Чи зачепить третя світова війна п'ять континентів? Які стратегічно чутливі регіони можуть послужити причиною виникнення війни?
Генерал-майор у відставці Осман Памукоглу (Osman Pamukoğlu) у своїй новій книзі «Третя світова війна» (2019) дає вичерпні відповіді на вищенаведені питання.

        Нова війна неминуча
      
На думку Памукоглу, «щоб побачити найбільш чітку і ясну ознаку того, що нова велика війна неминуча, досить звернути увагу на гроші, які виділяються на озброєння з річних бюджетів держав, особливо тих з них, що претендують на звання світових наддержав, і те, що ці витрати продовжують рости з року в рік».
Памукоглу вважає, що нова велика війна буде схожа на минулі конфлікти, і є певні передумови. «Як і в минулому, війна почнеться через бажання країн, що направляють економічний розвиток, не втратити або розширити зони свого панування і контролю над ресурсами», - зазначає він.

        Театр військових дій
      
Чи зачепить третя світова війна п'ять континентів? «Ні», - стверджує Памукоглу. З його точки зору, «географія великої війни не буде охоплювати Південну Америку та Африку».
Зі стратегічно чутливих регіонів, які можуть послужити причиною виникнення третьої світової війни, автор називає Балтику, Східну Європу, Балкани, Близький Схід, Східну Азію, Індокитай і Тихоокеанський регіон.
На питання «між ким і чому почнеться велика війна?» Памукоглу відповідає: «Між США, Китаєм і Росією. Можливо, дві з цих сторін об'єднаються проти третьої».
За словами автора, більше 65% світових енергетичних ресурсів на Близькому Сході. «Повний контроль над енергетичними ресурсами Близького Сходу - це політична, військова та геополітична мета, від якої Америка не може відмовитися, - продовжує він. «Проект "Великий Близький Схід" є планом закріплення панування Америки в регіоні. І Великий Курдистан, який намагаються створити тут, теж є важливою частиною цього проекту. Державотворення Курдистану на Близькому Сході - кінцева політична мета затягуваних війн».

        Припущення
      
Виходячи з того, що в двох світових війнах Росія була союзником Великобританії і Америки, Осман Памукоглу передбачає, що в новій можливій війні Росія знову буде союзником США. На його думку, «протиборчими сторонами можуть бути Америка - Росія і Китай - Індія».
Свою тезу про те, що Росія виступить на боці Америки і як союзник буде діяти проти Китаю, Памукоглу складно обґрунтувати якимись конкретними даними.
«Війну почне та сторона, проти якої працює час, коли ситуація стане нестерпною, і цією стороною будуть Сполучені Штати Америки», - додає він.
«Китай, щоб виграти час, продовжує здійснювати якомога більше політичних і торгових атак, - зазначає автор. - Америка теж вдається до політичних і торгових санкцій, але час працює проти неї».

        Яким буде перший постріл?
      
«Іскру, від якої спалахне порох, може запалити інцидент де-небудь на прикордонному посту, знищення літака, затоплення рибальського судна, терористичний акт, замах і будь-яка інша неймовірна подія, - вважає Памукоглу. - Більш того, приводом до війни може послужити подія, яка навіть не станеться насправді, але яку буде видано за реальну».
Переклад ІноЗМІ.
