
# Elaboran un identikit del tirador que disparó contra un contador

Published at: **2019-11-05T15:10:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/elaboran-un-identikit-del-tirador-que-disparo-contra-un-contador/)

Los investigadores del crimen del contador Diego Guastini, asesinado a balazos la semana pasada en la localidad bonaerense de Quilmes, elaboraron un identikit del tirador que realizó al menos tres disparos contra la víctima y escapó en una moto en la que iba de acompañante.
En tanto, en una de las oficinas del financista, los pesquisas secuestraron una lapicera espía que se usa para filmar a escondidas y unos sellos de la firma fundada en 2010 por su amigo y exsocio Hugo Díaz, desaparecido hace cuatro años en la Ciudad de Buenos Aires.
Según las fuentes, a partir de los datos de testigos, los peritos elaboraron un identikit del tirador que se bajó de la moto conducida por un cómplice y disparó contra Guastini (45) con un arma 9 milímetros cuando se hallaba dentro de su auto importado.
De acuerdo a los resultados de la autopsia, el contador recibió tres impactos de bala que le provocaron la muerte, en lo que los pesquisas suponen que se trató de un ajuste de cuentas vinculado al lavado de dinero proveniente del narcotráfico.
Por su parte, la esposa de la víctima declaró en las últimas horas antes el fiscal de la causa Martín Conde, de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) 3 de Quilmes, aunque no aportó mayores datos ya que sostuvo que su marido era reservado respecto a sus actividades laborales.
Tanto la mujer como sus tres hijos quedaron con custodia, añadieron los informantes.
Por otra parte, el fiscal Conde aguardaba novedades respecto al contenido del IPhone y otros dos celulares de la víctima que fueron secuestrados en la escena del crimen.
El primero de esos aparatos contaba con un sistema de desbloqueo facial y generalmente requiere ser enviado al fabricante para lograr acceder a los datos, al tiempo que a los otros dos se accedía mediante huella dactilar.
Las fuentes agregaron que sobre la lapicera espía incautada, los peritos aún no detectaron que contenga algún material de interés para la causa, la cual puso la lupa sobre las actividades de la víctima aunque sin descartar otras hipótesis.
El crimen de Guastini ocurrió alrededor de las 8.30 del lunes de la semana pasada, en la esquina de General Paz y Alberdi, a metros de la Municipalidad de Quilmes, en el sur del conurbano.
Fuentes de la investigación revelaron a Télam que Guastini vivía a la vuelta y pasaba todos los días por ese sitio.
Dos efectivos de la Policía Local que estaban a 100 metros escucharon una serie de detonaciones de arma de fuego y llegaron al lugar.
Allí vieron un Audi A4 gris detenido en medio de la calle, cerrado, con el motor en marcha y algunos impactos de bala en el sector de la puerta y la ventanilla del conductor. (Télam)
