
# В Беларуси нашли печать Владимира Мономаха. Фото

Published at: **2019-11-04T00:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/v_belarusy_nashly_pechat_vladymyra_monomaha_foto_1682821)


        В Гродно во время раскопок на территории Нового замка нашли так называемую вислую печать, которая, вероятно, принадлежала Владимиру Мономаху.
      
Об этом сообщает в воскресенье Гродненский государственный историко-археологический музей, переридає Интерфакс.
«Несколько дней назад минский археолог Иван Спирин во время работ в Новом замке нашел вислую печать, которую смело можно отнести к первым годам существования Гродно», – заявили в музее.
Там отметили, что такие свинцовые печати зажимались на шнурках, прикрепленных к документам, например, письмам.
«С печатью будут работать специалисты, – подчеркнули в музее, – но уже сейчас можно предположить, что она принадлежит князю Владимиру Мономаху, отцу Гродненской княжны Агафии».
По его информации, на одной стороне печати – изображение Василия Кесарийского (небесного покровителя Мономаха, который также имел имя Василий), а с другой благожелательная надпись на древнерусском языке с просьбой о божьей помощи.
Такие печати относятся к позднему периоду власти Владимира Мономаха (после 1113 года).
В 1116 году великий киевский князь Владимир Мономах выдал свою дочь Агафью за князя Всеволода Давыдовича. Князь Всеволод упоминается как гродненский князь в 1127 году – первого летописного упоминания о Гродно.
Напомним, в заповеднике «Херсонес Таврический» археологи раскопали помещение древнего храма.
