
# In provincia di milano un 46enne picchia il padre 80enne con una bombola di ossigeno

Published at: **2019-11-06T13:35:16+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/bella-famiglia-provincia-milano-46enne-picchia-padre-218294.htm)


        UNA BELLA FAMIGLIA - IN PROVINCIA DI MILANO UN 46ENNE PICCHIA IL PADRE 80ENNE CON UNA BOMBOLA DI OSSIGENO, FRATTURANDOGLI LE OSSA DEL VOLTO E PROVOCANDOGLI UN TRAUMA CRANICO - L’ANZIANO HA PROVATO, INUTILMENTE, A DIFENDERSI CON UNA VANGA - L’UOMO PRETENDEVA CHE IL GENITORE ANDASSE VIA DA CASA. E GIA’ 11 ANNI FA ERA STATO ARRESTATO E CONDANNATO PER…
      
(ANSA) - Un uomo di 46 anni è stato arrestato dai carabinieri per aver picchiato il padre di 80 anni con una bombola per l'ossigeno, fratturandogli le ossa del volto e provocandogli un trauma cranico, ieri nella loro abitazione di Cerro Maggiore (Milano).
Ferito e sotto shock, l'anziano è riuscito a trascinarsi in giardino dove ha tentato di impugnare una vanga per difendersi, ma il figlio lo ha raggiunto e gliela ha tolta di mano rompendo il manico. L'ottantenne è riuscito allora a chiamare la figlia che a sua volta ha chiesto aiuto al 112.
Trasportato in ospedale il pensionato è stato ricoverato in osservazione con un trauma cranico e la frattura scomposta dello zigomo. A quanto emerso il 46enne da tempo chiedeva al padre di andarsene di casa, immobile ereditato dalla madre defunta nel 2015. Undici anni fa era già stato arrestato e condannato a otto mesi per maltrattamenti ai genitori con pena sospesa, a quanto emerso ancora oggi in attesa di applicazione di una misura alternativa.
