
# Кримінальні авторитети України. Як та за якими правилами живуть злодії в законі

Published at: **2019-11-05T12:08:15+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191105-kryminalni-avtorytety-ukrayiny-yak-ta-za-yakymy-pravylamy-zhyvut-zlodiyi-v-zakoni/)

З кількох витоків у ЗМІ повідомили, що начебто у самісінькому центрі Києва був “розкоронований” “смотрящий” за столицею на прізвисько Нєдєля. Для кримінального світу – це дуже серйозна подія, оскільки був принижений дуже солідний авторитет, який порушив “злодійські закони”.
Полковник міліції у відставці Валерій Кур, який є одним із засновників українською УБОЗу, одразу попередив, що вся інформація – це чутки і версії.
Читайте: Наркотики і застілля: у в’язниці на Київщині копи організовували дозвілля для членів банд
За однією версією, коли Нєдєля приїхав до готелю, його раптом попросили піднятися в один з номерів, для термінової розмови.
У VIP-номері його ввели в оману. Там була, начебто, дружня бесіда, карти і випивка, в ході якої Нєдєлю запитали чи знає він одну людину. Той, нічого не підозрюючи, сказав, що знає.
Після цього привели його знайомого і влаштували очну ставку, на якій другий, який також відомий у кримінальних колах, натякнув, що Нєдєля співпрацював із “перевертнями у погонах”, аби усувати своїх конкурентів.
Згодом сам Нєдєля через свої канали повідомив, що усе було не так. Його заманили у пастку, де одразу почали бити, але він гідно відбивався. Та навіть добряче врізав нападникам, хоча й сам добряче дістав.
Так чи інакше, а співпраця з органами “злодія в законі” – це грубе порушення злочинних понять, що могло стати причиною позбавлення статусу, чи “розкоронування”.
