
# Zufahrt für 15 neue Grundstücke

Published at: **2019-11-01T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/erschliessungsstrasse-freigegeben-zufahrt-fuer-15-neue-grundstuecke-33398466)

Kretzschau - Die neu erbaute Straße Am See in Kretzschau ist am Mittwoch, im neu entstandenen Wohngebiet „Am Kretzschauer See“ in feierlich eröffnet worden. Das Baugebiet wurde seit 2017 von der Sparkassen-Immobiliengesellschaft gemeinsam mit der Gemeinde Kretzschau entwickelt. Im neuen Wohngebiet sind insgesamt 15 neue Baugrundstücke entstanden, wie Pressesprecherin Verena Fischer mitteilt.
„Die Baumaßnahmen wurden ausschließlich mit regionalen Firmen realisiert“, so Fischer, „Erschließung und der Bau der neuen Straße dauerten gerade einmal ein halbes Jahr. Die ersten Interessenten haben bereits gekauft, und die Bautätigkeiten auf den Grundstücken werden in Kürze beginnen.“ Insgesamt können im betreffenden Gebiet noch bis zu zwölf Einfamilienhäuser gebaut werden. Die Grundstücke können - trotz der in letzter Zeit stark gestiegenen Baupreise - noch zu einem Verkaufspreis von unter 100 Euro pro Quadratmeter angeboten werden, betont Fischer.
Es ist das erste Projekt der im Jahr 2017 gegründeten Sparkassen-Immobiliengesellschaft, die sich gezielt mit der Entwicklung und Erschließung von Wohngebieten beschäftigt. Die Nachfrage nach Baugrundstücken sei nach wie vor sehr hoch, heißt es von dieser Sparkassen-Immobiliengesellschaft, und das Angebot werde zunehmend knapper. Das sei auch darauf zurückzuführen, heißt es weiter, dass die Finanzierung der eigenen vier Wände zurzeit historisch günstig sei. (mz/and)
