
# Разбра се причината за трагедията на спирка във Варна

Published at: **2019-11-04T15:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/intsidenti/katastrofi/razbra-se-prichinata-za-tragediyata-na-spirka-vv-varna_news707361.html)

https://blitz.bg/intsidenti/katastrofi/razbra-se-prichinata-za-tragediyata-na-spirka-vv-varna_news707361.html Blitz.bg
Шофьорът, причинил тежката катастрофа на спирка във Варна, е заспал зад волана след нощна смяна. Това е обяснил пред органите на реда след инцидента 21-годишният мъж, съобщи началникът на "Пътна полиция" при ОДМВР - Варна гл. инспектор Петко Камбуров по време на брифинг, цитиран от Радио "Фокус" - Варна. По думите му водачът, който е задържан за срок до 24 часа, има книжка от три години, но няма никакви нарушения на пътя до този момент. Пробите му за алкохол и наркотици са отрицателни. Гл. инсп. Камбуров добави, че тепърва ще се установяват причините за тежкото произшествие. Ще бъдат анализирани записи от видеокамери в района, както и от видеорегистратора в колата. До момента е установено, че автомобилът се е движел по бул. "Владислав Варненчик" в посока към Трета гимназия в лявата лента. От кръстовището с улица "Дрин" леката кола е започнала плавно да се отклонява в дясната лента, след това - в бус лентата, и накрая - по тротоарното пространство. Малко преди удара в автобусната спирка, джипиесът на автомобила е отчел скорост от 47 километра в час. Сред пострадалите има и жена на 51 години, която е леки контузии на лице. Тя е настанена в УМБАЛ "Св. Марина" в града за наблюдение. С опасност за живота остава едното от 14-годишните пострадали момичета. Без пряка опасност за живота, но в реанимация е другият ранен 27-годишен мъж. По думите на гл. инсп. Камбуров сигнал за инцидента е постъпил в 07.40 часа тази сутрин. На място веднага са изпратени екипи на Спешна помощ, "Пътна полиция" и Пожарната.   
