
# Спектакль Жәмилә по повести Чингиза Айтматова поставили в Алматы

Published at: **2019-11-02T04:04:00+00:00**

Author: **Айнаш Ондирис**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/picture_art/spektakl-jamila-povesti-chingiza-aytmatova-postavili-almatyi-383049/)

Спектакль "Жәмилә" ("Джамиля") по повести Чингиза Айтматова поставили в алматинском театре, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Премьера состоится в новом сезоне театра имени Байтена Омарова "Жас Сахна". Зрители смогут увидеть спектакль 2, 17 и 29 ноября.
"Джамиля" - это история о непростой любви молодой женщины, которая идет наперекор устоявшимся традициям навстречу своей судьбе. Любовь становится главным испытанием в ее судьбе. 
"Мой отец очень любил Алматы. Поэтому когда я узнал, что здесь будут ставить спектакль "Джамиля", был очень рад. Это ранняя повесть отца, самая знаменитая. Когда она была издана впервые, общество очень негативно отреагировало, было очень много критики. "Джамилю" хотели вообще запретить и устроить гонения на Айтматова. Чуть позже "Джамиля" была издана уже в Москве, и люди увидели ее по-новому. Началось уже совсем другое отношение",- рассказывает сын писателя Эльдар Айтматов.
"Почему изначально в Кыргызстане была такая реакция? Потому что эта история идет против феодальных устоев вообще. При Советской власти не только в Кыргызстане, но и по всей Центральной Азии феодализм существовал и сейчас его проявления есть. Поэтому такой была первая реакция. И только потом люди поняли красоту этой истории. Луи Арагон, который перевел повесть "Джамиля" на французский язык, в предисловии написал, что это самая красивая история любви после Ромео и Джульетты", - вспоминает Эльдар Айтматов, который специально приехал в Алматы на премьеру спектакля. 
"Спектакль посвящен памяти Байтена Валихановича Омарова, основателя театра "Жас Сахна", и памяти Чингиза Торекуловича. Байтен Валиханович несколько раз в своей жизни возвращался к постановке "Джамили". В 1967 году он поставил "Любовный путь" ("Махаббат жолы") Айтматова. Один из его последних спектаклей тоже "Джамиля". Всей постановочной группой мы побывали в Бишкеке, были в доме Эльдара Чингизовича, в доме-музее Чингиза Айтматова. Ребята воодушевились, прогулялись по маршруту Чингиза Торекуловича по Дзержинке, по его любимому бульвару, по его улицам. Перечитали книгу о его детстве. Потому что история Джамили - это история самого писателя, это история поколения детей войны. И Байтен Валиханович, и Чингиз Торекулович - из того самого поколения войны. Спектакль о том, что любовь есть самый главный рычаг, который управляет человеческой судьбой", - рассказал режиссер-постановщик Уланмырза Карыпбаев.
Спектакль идет на казахском языке. Продолжительность 1 час 20 минут.
Театр "Жас Сахна" был создан Байтеном Омаровым - известным казахстанским театральным режиссером, киноактером, педагогом, на счету которого более 100 театральных постановок. Байтен Валиханович всегда мечтал о своем театре, и "Жас Сахна" - это воплощение его мечты. В стенах театра выросла и окрепла плеяда молодых талантливых актеров, чьи имена стали узнаваемыми и имеют большую аудиторию поклонников.
