
# La fiscalía pidió 10 años de cárcel para el médico del Garrahan acusado de pedofilia

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/La-fiscalia-pidio-10-anos-de-carcel-para-el-medico-del-Garrahan-acusado-de-pedofilia-20191105-0058.html)

En la anteúltima audiencia en el juicio en contra del pediatra Ricardo Russo, ex jefe de inmunología y reumatología del Garrahan acusado de producir y distribuír pornografía infantil, la fiscal Daniela Dupuy -encargada de su detención en mayo de 2018 y una de las mayores expertas en tráfico de imágenes de abuso sexual infantil del país- pidió diez años de cárcel para el acusado. La fecha del veredicto en el Juzgado Contravencional Nº6 a cargo del doctor Gonzalo Rúa se conocerá hoy: si Russo recibe esa pena, será el monto más duro en la historia judicial argentina en una causa relacionada a contenido que involucra a menores.
Hoy, Russo goza del beneficio de la prisión domiciliaria: Dupuy pidió que el pediatra vuelva a la cárcel hasta que la sentencia quede firme. También pidió que sea inhabilitado de por vida para ejercer la medicina.
Dupuy habló de un total de 1500 fotos y videos transmitidos dese noviembre de 2015 hasta el mismo 28 de mayo de este año horas antes de su detención, con una carpeta de 100 fotos de material prohibido en la computadora de Russo en su consultorio del Garrahan bajo el nombre “Tom Petty and the Heartbreakers”, un clásico grupo de rock estadoundiense.
Entre ellas, según la acusación, hay 220 imágenes tomadas en lugares públicos con el foco en los genitales de niñas y “cinco producciones fotográficas en las que exhiben sus genitales” y 100 estaban en la computadora de su consultorio médico. También habría distribuido además 336 videos de pornografía infantil a través de la red de distribución de archivos eMule, lo que llevó a su caída. Para la fiscal, que esas imágenes hayan sido supuestamente viralizadas representan un elemento de gravedad
“Lo que usted imagina por pornografía infantil es nada comparado a lo que va a ver”, le dijo la fiscal Dupuy al juez Rúa en la primera audiencia del proceso, que incluyó más de 50 testigos. Ricardo Izquierdo es el abogado defensor de Russo: el hospital Garrahan se presentó como querellante.
En su declaración en el juicio, Russo aseguró que había descargado imágenes a través del programa eMule “por error”. Dupuy aseguró frente a esto: “Russo miente. La pericia demuestra que bajó archivos y automáticamente los subió, los compartió. eMule está creada únicamente para compartir, no tiene otro fin. Él cuando instala el programa, el mismo programa le explica cómo funciona y él acepta”, lo que impacta particularmente en la imputación por distribución: “A usted se le pueden escapar uno, dos, tres archivos, no cientos”.
Sobre la producción de imágenes en su consultorio, Dupuy agregó: “Son 9 fotos de hermanas mellizas, de las cuales solo una tenía una afección. En las fotos se las veía primero con bombachas, después desnudas, con una actitud de juego, propia de sus edades (...) Las fotos, estando ellas sentadas en la camilla, hacen zoom en sus genitales. Russo alegó cuestiones médicas. ¿Hacía falta? Tres expertas dijeron que no”. La querella, por su parte, pidió 13 años de prisión.
