
# EEUU acusa a Rusia de exacerbar las protestas en Chile

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/eeuu-acusa-rusia-exacerbar-las-protestas-chile-n2539779.html)

Estados Unidos asegura tener indicios de que Rusia participa en las redes sociales exacerbando las tensiones que han dado pie a las manifestaciones que sacuden a Chile. El vicecanciller ruso Sergei Ryabkov negó el las acusaciones, pero las dudas persisten, dados los antecedentes de Rusia de intervención en campañas electorales en Estados Unidos.
Un alto funcionario del Departamento de Estado señaló la actividad en las redes sociales en el contexto de un incremento de la presencia rusa en las Américas. El funcionario solicitó el anonimato no identificó cuentas o entidades específicas.
Al preguntarle si terceros países habían participado en lo que describió como uso inapropiado de las redes sociales el funcionario mencionó al canal estatal venezolano Telesur. Agregó que Chile recibe cooperación estadounidense para enfrentar la actividad rusa en línea.
El funcionario estadounidense describió a la diplomacia chilena como "exitosa y robusta", pero dijo que está pasando por días complicados.Michael G. Kozak, subsecretario de Estado para el hemisferio occidental, declaró ante el Congreso la semana pasada que la actividad rusa en las redes sociales busca "avivar la violencia, la desinformación" en Chile.
Ryabkov dijo que "nunca hemos interferido, nos estamos interfiriendo hoy y no interferiremos en procesos políticos o electorales internos, en cualquier lugar". Esta afirmación choca contra mucha evidencia: en EEUU un fiscal especial y el Congreso investigan el hackeo ruso de 2016 contra el Partido Demócrata y su candidata Hillary Clinton. Miles de e-mails fueron filtrados a la prensa, lo que benefició al entonces candidato presidencial Donald Trump. Este mantenía una amistad pública con el presidente ruso Vladimir Putin. En cambio, Clinton era una declarada adversaria del ruso.
