
# Счетная палата заявила, что региональные программы капремонта не справляются с задачами

Published at: **2019-11-05T06:59:14+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148704)

Региональные программы капремонта, реализация которых началась в 2014 году, не справляются со своими задачами, заявила Счетная палата. По данным Росстата и Минстроя, объем жилья с износом 66–70% и выше не только не сократился, но и имеет тенденцию к увеличению.
«На 1 января текущего года в 737 тыс. многоквартирных домов общей площадью порядка 2,5 млрд кв. м, включенных в программы капремонта, проживало почти 93 млн человек. Это 64% общего населения страны. При этом бюджетные деньги на проведение капремонта практически не привлекаются. Граждане перечисляют деньги из своих, как правило, небольших доходов в виде взносов, а государство должно улучшить условия их проживания, проведя капремонт в установленные сроки и с надлежащим качеством»,— сообщила аудитор Светлана Орлова на коллегии.
Среди системных проблем ведомство выявило отсутствие единого порядка формирования региональных программ и системы технического учета жилищного фонда, а также включение в программы аварийных домов и ветхих зданий (первые подлежат сносу, а ремонт вторых экономически нецелесообразен). Кроме того, не все региональные краткосрочные программы выполняются из-за недостаточной организации работы: в 2018 году капремонт был проведен только в 78% запланированных домов. Также Счетная палата отмечает недостаточную финансовую устойчивость региональных программ капремонта — к 1 января 2019 года общее финобеспечение составляло 55%. Отмечается и отрицательная динамика количества многоквартирных домов, класс энергоэффективности которых был повышен благодаря капремонту, в 2016–2019 годах.
