
# Municipales: continúa la crisis en Funes

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-region/municipales-continua-la-crisis-funes-n2540648.html)

Funes atraviesa una complicada situación financiera que causó un atraso en el pago de los sueldos de los empleados municipales. La situación provocó la reacción gremial y un paro por tiempo indeterminado. Los servicios básicos, como la recolección de residuos, se vieron sensiblemente afectados y el enojo de los vecinos no se hizo esperar. Tanto fue así que el ingreso a la sede de la Municipalidad terminó cubierto de bolsas con basura que fueron abandonadas en el lugar por los habitantes de la ciudad en señal de protesta. También se autoconvocaron para una manifestación que se llevará a cabo el jueves a las 19.30.
El intendente del "Jardín de la Provincia", León Barreto, intentó ayer explicar la situación que lo llevó a pagar los sueldos de manera desdoblada y contó que, junto a los principales funcionarios de su Gabinete, se organizaron y salieron a recolectar los residuos. "Este mes que paso, fue el de menor recaudación en el año, por eso no pudimos completar dentro del mes el pago total del sueldo", se excusó.
Barreto dijo que el 12 por ciento de los sueldos que se debían de septiembre se abonó ayer y espera tener pago los salarios de octubre entre el 15 y el 20 de noviembre. "Ayer y hoy (por lunes y martes) salimos con el gabinete a recolectar residuos", dijo Barreto. Una medida que no alcanza, pero "es un paliativo", según el intendente. Con el 12 por ciento que pagan hoy, Barreto entiende que los empleados deberían levantar las protestas. "Desde el mes de junio empezamos a pagar los salarios de manera desdoblada porque no teníamos otra posibilidad, empezaron algunas medidas de fuerzas", recordó.
"Este mes que paso, fue el de menor recaudación en el año, por eso no pudimos completar dentro del mes el pago total del sueldo", confió Barreto y agregó que "hasta ahora, siempre quedaba cancelado antes del 20 pero este mes no se pudo". Explicó además que la situación en Funes es delicada desde hace tiempo. "Es un problema económico que nos explota ahora, pero que tiene al menos 20 años", dijo.
Barreto, recolectó basura.
