
# Крейсер «Маршал Устинов» пересёк экватор в золотой точке

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/krejser-marshal-ustinov-peresk-ekvator-v-zolotoj-tochke/)

Ракетный крейсер «Маршал Устинов», выполняющий задачи дальнего похода в Атлантическом океане, прошёл через, так называемую, золотую географическую точку Земли, где экватор пересекается с нулевым меридианом. В честь этого события на корабле состоялся День Нептуна. По старинной морской традиции для членов экипажа организовано обливание забортной водой на вертолётной площадке. Каждому из моряков было выдано именное свидетельство о пересечении экватора в точке, с которой начинается отсчёт земных координат.Температура морской воды и воздуха в районе экватора составляет более 22 и 27 градусов по шкале Цельсия соответственно.В ближайшее время российский ракетный крейсер продолжит выполнять задачи в Гвинейском заливе Атлантического океана. Планом дальнего похода предусмотрен деловой заход в порт одного из государств на западном побережье Африки.РКР «Маршал Устинов» вышел из главной базы Северного флота - Североморска - 3 июля для участия в Главном военно-морском параде в Санкт-Петербурге. После парада экипаж крейсера принял участие в учении Военно-морского флота России «Океанский щит-2019». В течение двух месяцев корабль действовал в Средиземном море, где провёл ряд учений, посетил Алжир, Египет, Турцию, Грецию и Кипр.С начала дальнего похода крейсер прошёл около 23 тыс. морских миль.
