
# Τσολιάς εν δε Τσόλια Μπαντ! – Ο Αποστόλης Μπαρμπαγιάννης στον Σταυρό του Νότου

Published at: **2019-11-05T08:45:13+00:00**

Author: **neolaia.gr Team**

Original: [neolaia.gr](https://neolaia.gr/2019/11/05/tsolias-en-de-tsolia-mpant-apostolos-mparmpagiannis-ston-stauro-tou-notou/)


        Από το Σάββατο 9 Νοεμβρίου, για έξι Σάββατα στο Σταυρό του Νότου Plus
      

        Μαζί του στο κόνσεπτ «Κάθε βράδυ με άλλον»:
      

        Σάββατο 9/11 : Γιώργος Παπαγεωργίου (Polkar)
      

        Σάββατο 16/11 : Δημήτρης Μεντζέλος
      

        Σάββατο 23/11 : Φοίβος Δεληβοριάς
      

        Σάββατο 30/11 : Κώστας Θωμαΐδης
      

        Σάββατο 7/12 : Μίλτος Πασχαλίδης
      

        Σάββατο 14/12 : Πάνος Μουζουράκης
      
Ο Αποστόλης Μπαρμπαγιάννης έρχεται στο Σταυρό του Νότου Plus, από το Σάββατο 9 Νοεμβρίου, για έξι μόνο παραστάσεις και παρουσιάζει την Kομέντια Eρουντίτα: «Πίτσες Μπλε».
Ο punk φουστανελάς, επιστρέφει στην κανονικότητα κραδαίνοντας την πίτσα στο χέρι, κερνάει ανάπτυξη με φόρους και πηγαίνει κάθε Σάββατο βράδυ με άλλον άντρα, ενώπιον των οργάνων καταστολής και λογοκρισίας. Έτσι λοιπόν θα υποδέχεται στη σκηνή κάθε εβδομάδα έναν άντρα τραγουδιστή έτοιμο για όλα!
Μια μουσικό-σατιρική παράσταση λοξού πολιτικού λόγου & σατιρικού τραγουδιού.
Ένας επιθεωρησιακός αθυρόστομος μονόλογος μπλεγμένος με μουσικές, φάρσες και βίντεο με πρωταγωνιστή τον δημοσιογράφο-ΜΑΤ, Μπαλούρδο. Ένα πολυθέαμα φτιαγμένο με αγνά υλικά από την μητέρα στύση.
Θα αναγνωστούν: χειρόγραφες επιστολές του Ιησού.
Θα καταπατηθούν: ανθρώπινα δικαιώματα
Θα καούν: αναρχικές βίγκαν λεσβίες μπαχαλοσατανίστριες μάγισσες
Θα φαγωθούν: προσφυγάκια (όχι τα ψάρια)

        «Πίτσες Μπλε»
      

        Τσολιάς εν δε Τσόλια μπάντ!
      

        Στο κόνσεπτ «Κάθε βράδυ με άλλον»
      
