
# Peyton Reed Kembali Sutradarai 'Ant-Man 3'

Published at: **2019-11-04T11:16:04+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191104110604-220-445370/peyton-reed-kembali-sutradarai-ant-man-3?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Kisah pahlawan super Ant-Man sepertinya akan berlanjut ke film ketiga. Setelah muncul beberapa rumor, akhirnya Ant-Man 3 memiliki sutradara.Melansir The Hollywood Reporter, Peyton Reed akan menjadi sutradara Ant-Man 3. Ia tidak asing dengan pahlawan super berkostum semut itu karena sebelumnya menyutradarai Ant-Man (2015) dan Ant-Man and the Wasp (2018).Pemilihan Reed sebagai sutradara sangat tepat karena ia sudah mengetahui karakter film Ant-Man. Kemungkinan Ant-Man 3 bakal meraup sukses di tangan Reed sangat besar.Selain itu, aktor Paul Rudd diperkirakan akan kembali berperan sebagai Scott Lang alias Ant-Man. Bila benar terjadi, itu akan menjadi kemunculan Rudd untuk kelima kali sebagai Ant-Man di film Marvel Cinematic Universe (MCU).Belum diketahui seperti apa jalan cerita Ant-Man 3. Setelah Ant-Man and the Wasp (2018), Ant-Man berhasil keluar dari alam quantum dan membantu Avengers melawan Thanos dalam Avengers: Endgame.
Pun begitu dengan Hank Pym (Michael Douglas), Janet Van Dyne (Michelle Pfeiffer) dan Hope van Dyne (Evangeline Lilly). Mereka yang mati dalam Ant-Man and the Wasp (2018) diceritakan kembali hidup dalam Avengers: Endgame.Lebih lanjut, sumber The Hollywood Reporter menjelaskan Ant-Man 3 akan mulai syuting pada akhir 2020 atau awal 2021. Film tersebut direncanakan rilis pada 2022.Film seri Ant-Man merupakan salah satu film yang sukses diantara film-film MCU. Ant-Man yang berbujet USD130 juta berhasil meraup pendapatan sebesar USD519 juta, sementara Ant-Man and the Wasp memperoleh pendapatan sebesar USD622 juta. (adp/rea)
