
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-05T11:10:40+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-claudio-mendes-regressa-ao-bloco-operatorio-apos-complicacoes-no-novo-rim)


        Cláudio Mendes vai ser operado novamente. O rim do concorrente da primeira edição de Casados à Primeira Vista deixou de funcionar.
      
Cláudio Mendes da primeira edição de Casados À Primeira Vista, SIC, vai voltar ao bloco operatório. O rim do ex-concorrente do programa poderá não estar a funcionar.
«Infelizmente o dia não começou da melhor maneira no cateterismo que realizei de manhã verificou-se uma trombose na artéria que irriga o rim, o que significa que a probabilidade de o rim ainda estar vivo é baixa», assume Cláudio que foi submetido ao transplante de rim na quinta-feira.
«Assim sendo volto ao bloco operatório a fim de verificar se ainda existe a possibilidade de salvar o rim, caso não seja o sonho termina e será removido. Só me resta ter esperança e agradecer o apoio de todos», termina.
Cláudio Mendes viveu horas de muita emoção. À espera de um transplante renal há sete anos, quatro dos quais na lista ativa, o ex-concorrente da primeira edição de Casados à Primeira Vista foi finalmente sujeito à intervenção cirúrgica, na tarde desta quinta-feira, dia 31 de outubro, no Hospital de Santo António, no Porto, tal como a revista Maria noticiou aqui.
Depois da viagem da Madeira para a Invicta, durante a manhã, a operação teve início às 15 horas e «terminou pelas 18 e pouco», contou, no rescaldo do dia, a namorada do madeirense, Raquel Pereira. O transplante durou, por isso, mais de três horas. Cláudio Mendes está agora na enfermaria.
«Ele está com algumas dores, como é óbvio, mas a grande notícia é que estava cheio de vontade de urinar. Mas, como está algaliado, custa bastante. Por isso, a enfermeira vai dar-lhe medicação para atenuar a dor de forma a que ele consiga urinar melhor. No entanto, estas próximas horas serão muito decisivas e ele precisa de descansar muito», adiantou ainda a companheira do ex-participante do conhecido programa da SIC.
Texto: Ana Lúcia Sousa; Fotos: Redes Sociais
