
# Presiden China Tegaskan Dukungan Penuh untuk Pemimpin Hong Kong

Published at: **2019-11-05T10:08:08+00:00**

Author: **Novi Christiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4772306/presiden-china-tegaskan-dukungan-penuh-untuk-pemimpin-hong-kong)

Shanghai - Presiden China, Xi Jinping, menegaskan dukungannya untuk pemimpin Hong Kong, Carrie Lam, usai bentrokan yang kembali pecah dalam unjuk rasa di kota berstatus Wilayah Administrasi Khusus tersebut. Presiden Xi menyerukan 'upaya-upaya efektif' untuk meningkatkan taraf hidup rakyat.
Seperti dilansir AFP, Selasa (5/11/2019), dukungan itu disampaikan Presiden Xi saat bertemu Lam di sela-sela China International Import Expo, yang digelar di Shanghai. Hal itu disampaikan beberapa hari setelah Partai Komunis China sepakat untuk mengubah cara pemilihan atau penunjukan pemimpin Hong Kong.
Laporan Xinhua News Agency menyebut Presiden Xi menyerukan 'upaya-upaya efektif' untuk meningkatkan taraf hidup rakyat dan menyerukan dialog dengan seluruh lapisan masyarakat dalam pertemuan dengan Lam pada Senin (4/11) kemarin.
"Lam telah memimpin pemerintah SAR (Wilayah Administrasi Khusus) untuk sepenuhnya menjalankan tugas-tugasnya, berusaha menstabilkan situasi dan meningkatkan atmosfer sosial, dan telah melakukan banyak kerja keras," kata Presiden Xi dalam pernyataannya.
"Xi menyuarakan kepercayaan tingkat tinggi dari pemerintah pusat untuk Lam dan pengakuan penuh atas kinerjanya dan tim pemerintahannya," sebut Xinhua News Agency dalam laporannya.
"Mengakhiri kekerasan dan kekacauan dan memulihkan ketertiban tetap menjadi tugas paling penting bagi Hong Kong pada saat ini," imbuh Xinhua News Agency mengutip pernyataan Presiden Xi.
