
# Хитрощі в приготуванні пельменів, завдяки чому цей виріб з тіста вийде ще більш смачним

Published at: **2019-11-04T11:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170504/hitroschi_v_prigotuvanni_pelmeniv_zavdyaki_chomu_tsey_virib_z_tista_viyde_sche_bilsh_smachnim.html)


        Пельмені люблять і готують у всьому світі, від Китаю до Аргентини. Є кілька різних, найнесподіваніших варіантів пельменів, які можна приготувати з різними начинками. Кожна господиня має свій власний варіант, який готують у родині вже багато років, інформує Ukr.Media.
      
Вперше ця страва з'явилася у Сибірі, а потім вона поширилася по всьому світу. Здавалося б, приготувати пельмені досить просто, потрібно лише загорнути трохи фаршу в тісто, опустити готовий виріб в окріп, зварити — і все готово, можна їсти смачні пельмені. Однак є певні хитрощі їх приготування, завдяки чому цей виріб з тіста вийде смачнішим. Ось кілька таких порад і секретів приготування пельменів.

        Як правильно приготувати тісто для пельменів?
      
Багато хто вважає, що в пельменях найголовніше — начинка, проте це не зовсім так, адже якщо тісто буде неправильно приготовлене, то ніяка начинка цього не виправить і не врятує ситуації. Якщо додати велику кількість борошна чи води, то тісто не буде досить м'яким, еластичним і його буде складно розкачати. Тісто рватиметься і в процесі варіння не збереже всередині м'ясний бульйон.
Тісто для пельменів має понад десять різних варіантів приготування. Його можна зробити на воді, молоці, кефірі, додати вершкового масла або навіть заварити окропом. Важливо, щоб тісто добре ліпилось, трималося і не розварювалося.
Для приготування класичного варіанту тіста знадобиться: 3 склянки борошна, 1 яйце, 0,5-0,75 склянки охолодженої води та 0,5 ч. л. солі. Вимішувати руками, поки тісто не стане однорідним і еластичним. Перевірити готовність можна, натиснувши на нього пальцем — тісто повинно повернути свою форму.

        Яка повинна бути вода для тіста: тепла чи холодна?
      
Існує думка, що 80% успіху пельменів — фарш, проте це не зовсім так, адже важливе значення має тісто, яке потрібно приготувати так, щоб воно вийшло просто ідеальним.
Тепла вода робить тісто твердим і жорстким. Рекомендується її попередньо охолодити в холодильнику, щоб тісто вийшло еластичним і м'яким.

        Як правильно замішувати?
      
Тісто перед ліпленням пельменів рекомендується щонайменше на годину залишити в холодильнику. Це дасть можливість борошну вивільнити клейковину. У результаті чого тісто стане більш еластичним і не буде рватися.
Потрібно постаратися використовувати якомога меншу кількість борошна. Це відобразиться на ніжності страви та на тому, наскільки легко буде зліпити пельмені. Товщина тіста має бути не менше 2 мм, а сам пласт потрібно розкачувати невеликим. Найкраще розкачувати тісто маленькими порціями.

        Соковитий фарш
      
Головним секретом отримання соковитих і ніжних пельменів професійні шеф-кухарі вважають варену капусту. В ідеальному фарші повинно бути вареної капусти в 4 рази менше, ніж м'яса, і стільки ж цибулі. Важливо щоб фарш був ретельно подрібнений і мав однорідну консистенцію.
Існує дуже багато рецептів приготування фаршу для пельменів. В основному для цього потрібно взяти в рівних пропорціях жирну свинину, а також пісну яловичину. Для надання фаршу більшої соковитості та ніжності іноді до нього додають коров'ячого молока в пропорції 150-200 мл на 1 кг м'яса.
Щоб фарш для пельменів вийшов соковитим, краще всього перемолоти його на м'ясорубці з решіткою, яка має великі отвори. Приготовлений фарш потрібно накрити харчовою плівкою і поставити в холодильник мінімум на годину. Це потрібно, щоб всі інгредієнти просочилися ароматами.
Скільки потрібно брати фаршу?
Під час ліплення пельменів потрібно накладати фарш рівномірно і розподіляти його, залишаючи краї тіста вільними, щоб їх можна було легко защипнути.
При варінні пельменів, якщо дуже багато начинки, вона може порвати тісто, рідина, що міститься всередині, витече, а начинка стане сухою і несмачною.

        Як зварити пельмені, щоб вони не розварювалися?
      
У процесі варіння важливо, щоб пельмені не розварювалися, а тісто не рвалося, втрачаючи при цьому смачний і насичений бульйон.
Тісто може легко рватися, якщо допускати помилки в процесі його приготування. Щоб зварити пельмені так, щоб вони не розварилися в процесі варіння, потрібно покласти в киплячу воду 1 ст. л. оцту.

        Чи можна зварити пельмені незамороженими?
      
Потрібно покласти незаморожені пельмені в каструлю з окропом (4 л води на 1 кг пельменів). Додати спеції за смаком і варити 7 хвилин до того моменту, поки пельмені не почнуть спливати на поверхню. Після цього проварити їх ще 3-4 хвилини.
У незаморожених пельменів, тісто дуже ніжне, і воно легко може порватися, якщо вироби будуть торкатися один одного. Не варто кидати пельмені в холодну воду, бо це призведе до того, що вони злипнуться. Щоб запобігти це, можна додати у воду при варінні трохи будь-якої рослинної олії.

        Скільки пельменів повинно бути в каструлі?
      
Не можна варити забагато заморожених пельменів, оскільки це сильно охолоджує воду, що може призвести до їх склеювання.
Після того як пельмені зваряться, їх потрібно витягнути з води та відкинути на сито, дати трохи постояти, щоб зайва вода стекла. Далі потрібно подавати їх до столу. Є кілька варіантів того, як їсти пельмені. Можна подавати з майонезом, оцтом, гірчицею або сметаною.
Відварені пельмені, якщо є бажання, можна запекти. Потрібно покласти їх у форму для запікання, попередньо змащену вершковим маслом. Зверху залити сметаною, посипати зеленню, а також спеціями за бажанням. Зверху все присипати натертим сиром. Поставити у духовку, розігріту до температури 180 градусів, до утворення рум'яної скоринки. Час запікання становить 15-20 хвилин.

        https://ukr.media/food/404959/
      
