
# “Dans le rugby français, les dirigeants sont devenus plus célèbres que les joueurs”

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/dans-le-rugby-francais-les-dirigeants-sont-devenus-plus-celebres-que-les-joueurs-1354243)

Alors que la finale de la Coupe du monde de rugby se déroule ce samedi, Jérôme Neveu, président du cabinet Advent, analyse pour Capital l’image de ce sport et de ses personnalités aujourd’hui.
Capital : Le rugby reste-t-il toujours loin derrière le foot en terme d’attractivité ?Jérôme Neveu : L’intérêt pour le ballon ovale a un peu diminué ces dernières années. Dans notre dernière étude, menée en juillet les équipes de France de football masculin mais aussi de football féminin et de handball devancent celle de rugby en termes de popularité, alors qu’il était auparavant bien installé comme sport n°2 en France. Plusieurs facteurs contribuent à cette tendance : les résultats moroses de l’équipe de France ces dernières années bien sûr, mais aussi des facteurs exogènes au jeu. Et même si c’est à un degré bien moindre, ce sport commence à être touché par quelques fléaux du football comme la violence sur le terrain, la cacophonie dans les instances, l’argent qui devient une donnée majeure. Son capital sympathie en souffre forcément et le symbole convivial et fédérateur de la « 3e mi-temps » peut s’effriter à terme.
Le rugby français ne souffre-t-il pas aussi d’un manque de stars ?En effet, plus beaucoup de joueurs émergent aujourd’hui. Il est vrai que la star du rugby a plutôt toujours été d’abord l’équipe plutôt que les individualités, mais il y a quelques années, on avait Frédéric Michalak, Aurélien Rougerie, Vincent Clerc, Thomas Castaignède et surtout Sébastien Chabal. Ces rugbymen arrivaient à sortir de la case rugby et à intéresser un public qui n’était pas forcément conquis de prime abord. Même s’ils n’ont jamais atteint la popularité de Zinedine Zidane, Thierry Henry ou Kylian Mbappé bien sûr.
Et comment sont perçus les dirigeants du rugby français ?Ils sont finalement presque plus connus que les joueurs eux-mêmes. Dans notre enquête Scan Leader*, nous avons aussi interrogé les Français sur leur niveau d’appréciation des patrons de club. Parmi les noms proposés, c’est Mourad Boudjellal (Racing Club de Toulon) qui l’emporte avec 63,2% d’appréciation positive chez ceux qui le connaissent, juste devant Didier Lacroix (Stade Toulousain), 62,9%. Mohed Altrad (Montpellier) arrive plus loin, de même que Jacky Lorenzetti (Racing 92) ou Eric de Cromières ( ASM), même si ce dernier passe en tête chez les connaisseurs du rugby. La perception de la « famille rugby » est ainsi souvent différente de celle du « grand public ». Nous avons aussi testé Bernard Laporte, le président de la Fédération française de rugby : bien que très décrié, il reste apprécié de 58% des Français, et surtout le plus connu ( il dépasse 70% de notoriété, très loin devant les patrons de club). Le rugby ne semble pas complètement bénéficier de sa notoriété.

        *Sondage réalisé du 2 au 6 Août 2019 auprès d'un échantillon représentatif de 1017 Français de 18 ans et plus, selon la méthode des quotas et avec Scan Leader, l'outil de mesure du capital marketing des dirigeants français et internationaux du cabinet Advent. Onze indicateurs et 44 paramètres testés pour chaque dirigeant. 
        
          www.advent.consulting
        
      
