
# Campus Sursee: Transformation vom Internat zum Spitzen-Seminarzentrum

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Melanie Granados**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/kommunikation/awards/2019-11-04/campus-sursee-transformation-vom-internat-zum-spitzen)

Der Oscar der Schweizer Wirtschaft ist heuer zum 20. Mal verliehen worden. Der Esprix Swiss Award for Excellence 2019 ging an den Campus Sursee, der sich nicht nur als Bildungs- und Seminarzentrum etabliert hat, sondern sich neu als Sportarena definiert. Daniel Suter, der Direktor des Campus Sursee, erzählt.

        MK: Was macht Sie stolz?
      
Daniel Suter: Der Esprix Award unterscheidet sich von allen anderen Schweizer Wirtschaftsauszeichnungen, weil dieser hart und über Jahre hinweg erarbeitet werden muss. Allerdings gehört die Verpflichtung zu dauerhaft herausragenden Leistungen beim Campus Sursee zur Unternehmenskultur. Die Erwartungen der verschiedenen Anspruchsgruppen zu übertreffen, liegt also in unserer DNA. So sind wir unsere Transformation vom einstigen Internat zum leistungsfähigen Seminarzentrum sportlich angegangen.

        Wie meinen Sie das?
      
Wir wollten als Unternehmer nicht nur trainieren, sondern Rennen bestreiten. Dabei kam der Führungscrew zugute, dass alle auch ausserhalb des Berufsalltags ambitionierte Sportler sind – oder zumindest waren. Sport ist für uns also auch Lebensschule und Erkenntnisse aus dieser Lebensschule haben uns inspiriert und beflügelt.

        Der Campus Sursee ist seit 1972 Ausbildungszentrum für die Baubranche; was waren damals die Beweggründe und Ziele?
      
Das geht auf die Idee des Schweizerischen Baumeisterverbandes zurück. Dieser wollte ein gesamtschweizerisches Ausbildungszentrum schaffen. 1972 wurde diese Idee Wirklichkeit. Doch die damals schon gute gastronomische und seminartechnische Infrastruktur sollte saisonal noch besser ausgelastet werden. So kam es 2006 zum Strategiewechsel: Der Campus Sursee wurde zum Seminar- und Tagungszentrum transformiert und entwickelt und mit der im April 2019 eröffneten Sportarena setzt der Campus Sursee einen weiteren Meilenstein. Er etabliert sich damit sowohl im professionellen Sportbereich als Trainings- und Wettkampfstandort als auch im Breitensport als öffentliche Sportstätte für Vereine, Schulen und die Region.

        Wie kam es zur Seminar- und Tagungsstätte?
      
Bis dahin wurden die Kapazitäten an Schulungsräumen und Hotelbetten an den Wochentagen im Winterhalbjahr genutzt. Im Sommer und an den Wochenenden stand die Infrastruktur leer. Mit der generellen Abnahme der Auszubildenden im Bauhauptgewerbe drohte der Verlust der damaligen Infrastruktur für die Aus- und Weiterbildungen. Zudem war der aufgeschobene Unterhaltsbedarf an den Gebäuden unübersehbar. Das Ganze war also eine Zeitbombe.

        Daniel Suter, Direktor des Campus Sursee. Rechts: der Konferenzsaal.
      

        Dieses Jahr kam die Sportarena dazu. Warum?
      
Das 45 Jahre alte 25-Meter- Hallenbad hätte ohnehin erneuert werden müssen. Die Marktabklärungen hatten ergeben, dass ein Bedürfnis nach einem 50 Meter langen Olympic-Pool für internationale Wettkämpfe mit den entsprechenden Übernachtungsmöglichkeiten für Sportlerinnen und Funktionäre bestand. Da lag der Schluss nahe, unsere an den Wochenenden nach wie vor leer stehenden Hotelkapazitäten den neuen Anspruchsgruppen zur Verfügung zu stellen und die neue Sportarena in unschweizerischer Rekordzeit zu realisieren.

        Welche Emotionen wollen Sie wecken?
      
Der Campus Sursee sieht sich als Ort für Kopf, Herz, Hand und Bauch. Unsere Grösse ist für Veranstaltungen von 300 bis 700 Personen ideal: Wo finden Sie sonst einen Ort, der sowohl 550 Hotelzimmer, 66 Seminarräume, 5 Restaurants, eine gigantische Sportarena und 1000 Gästeparkplätze unter einem Dach im Grünen vereint? Das gibt unseren Kunden ganz viele Möglichkeiten für spannende Events und intensive Ausbildungen oder Seminare.

        Kundenevent am Campus Sursee.
      

        Wie hat der Campus die digitale Transformation bewältigt?
      
Wir nehmen mit unserer digitalen Plattform und Blended Learning eine Vorreiterrolle ein. Es werden künftig ganzheitliche Kompetenzen gefragt sein sowie die Bereitschaft zur Veränderung. Gemischte Lernformen und der Umgang mit den neuen Technologien stehen im Vordergrund. Deshalb eignet sich ein Blended Learning System bestens, um diese Kompetenzen zu vermitteln. Und unsere 500 Ausbildner wurden und werden so zu Coachs für die Studierenden.

        Wo sehen Sie weitere Herausforderungen?
      
Sich als Team Campus kontinuierlich zu verbessern, lässt kein Ausruhen auf den Lorbeeren zu. Wir müssen uns weiterhin kontinuierlich verbessern, denn exzellente Organisationen erzielen dauerhaft herausragende Ergebnisse. Die rückläufige Beschäftigtenzahl im Bauhauptgewerbe, die Auslastung der Sportarena und die Erschliessung weiterer Zielgruppen wird uns auch in Zukunft fordern. Aber wir nehmen auch das sportlich: Nach dem Rennen ist vor dem Rennen.

        
          Esprix Award
        
      

        Esprix Excellence Suisse ist eine unabhängige Stiftung mit dem Ziel, die nachhaltige Verbesserung der nationalen und internationalen Leistungsfähigkeit und damit auch die Wettbewerbsstärke von Unternehmen und Organisationen zur Erreichung überdurchschnittlicher Ergebnisse zu fördern.
      
