
# التكافؤ شعار مباريات الرائد والتعاون في دوري محمد بن سلمان

Published at: **2019-11-06T12:25:33+00:00**

Author: **editor15**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%83%D8%A7%D9%81%D8%A4-%D8%B4%D8%B9%D8%A7%D8%B1-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D8%AF-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D8%A7%D9%88%D9%86/)

المواطن - مروة نبيل
يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة، مباراة الرائد والتعاون المؤجلة من منافسات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.

        الرائد والتعاون
      
ولعب الرائد والتعاون 18 مباراة من قبل ضمن منافسات بطولة الدوري السعودي للمحترفين، واتسمت مواجهات الفريقين بالتكافؤ، ما يزيد من صعوبة لقاء اليوم.
وتمكن سكري القصيم من تحقيق الفوز 6 مرات، وفاز الفريق الريداوي في 5 لقاءات، وانتهت 7 مباريات بين الرائد والتعاون في بطولة الدوري السعودي للمحترفين بالتعادل.
وشهدت مباريات الرائد والتعاون في بطولة الدوري السعودي للمحترفين تسجيل 43 هدفًا، 21 منها لصالح الفريق الريداوي، فيما سجل سكري القصيم 22 هدفًا.
وقبل مباراة الرائد والتعاون اليوم، يقع الفريق الريداوي في المركز التاسع بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 11 نقطة، فيما يحتل سكري القصيم المركز الثامن بـ13 نقطة.
‎وسومالامير محمد بن سلمانبن سلماندوري محمد بن سلمانمحمد بن سلمانهل قرأت هذا ؟  #الفيصلي لا يفوز على #النصر في دوري محمد بن سلمان كرواتي وإسباني يُديران مباراتي اليوم في دوري محمد بن سلمان موعد مباراة النصر والفيصلي في دوري محمد بن سلمان محمد بن سلمان وولي عهد أبو ظبي يؤكدان على أهمية اتفاق الرياض لأمن واستقرار اليمن
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
