
# Соединили Заболоть и Девятовку. В Грандичах-2 открыли улицу Виктора Саяпина 

Published at: **2019-11-05T08:39:00+00:00**

Author: **Николай ШЛЫК**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/stroitelstvo/soedinili_zabolot_i_devyatovku_v_grandichakh_2_otkryli_ulitsu_viktora_sayapina_.html)

Сегодня в самом молодом гродненском микрорайоне Грандичи-2 состоялось торжественное открытие улицы Саяпина. Названа она в честь гродненского историка и краеведа, почетного гражданина Гродно Виктора Юрьевича Саяпина.
Примечательно, что это магистральная улица, которая соединяет микрорайоны Девятовка и Заболоть. Сегодня на улице Саяпина построено 9 многоэтажных домов, в которых более 700 квартир, а протяженность улицы – почти один километр.
Выступая на торжествах по поводу открытия улицы, глава администрации Ленинского района Гродно Иван Курман подчеркнул, что мероприятие приурочено к годовщине Октябрьской революции. Микрорайон планомерно застраивается и будет сформирован в 2020 году. В нем будут построены важные социальные объекты. Это, в первую очередь, детский сад на 230 мест, средняя школа на 44 класса, подобная открытой в этом году в микрорайоне Ольшанка. В планах – строительство детской амбулатории.
В декабре нынешнего года будет заложен микрорайон Грандичи-3. Определены подрядчики по всем видам работ. Здесь же появятся улицы почетных граждан Гродно Виктора Глухова и Валентины Макаровой.
Состоялся парад строительной техники. Участники торжества совершили пешую прогулку по новой гродненской улице.
