
# Ecatepec es la ciudad menos habitable de México y te decimos por qué

Published at: **2019-11-07T18:54:00+00:00**

Author: **Nación321**

Original: [Nación321](https://www.nacion321.com/ciudadanos/ecatepec-es-la-ciudad-menos-habitable-de-mexico-y-te-decimos-por-que)

Porque a pesar de ser el menos habitable, es uno de los más poblados del país 
El municipio de Ecatepec, en el Estado de México, es la ciudad menos habitable del país, de acuerdo con el estudio 'Ciudades más Habitables 2019', realizado por el Gabinete de Comunicación Estratégica, empresa de investigación de opinión pública.
El estudio -que se realiza anualmente y recopila información de las 76 ciudades y capitales más pobladas de México- analiza cuatro variables: calidad de vida, cohesión social, índice de satisfacción de servicios públicos (ISACS) y el índice de evaluación de alcaldes (IDEALC).
Ecatepec se colocó, de forma general, en el lugar 76 del listado. En cuanto a la variable de calidad de vida, ocupó la posición 75; en cohesión social, la 75; en el ISACS, la 76; y en el IDEALC, la 70.
La variable de calidad de vida evalúa la "satisfacción en general y de aspectos que influyen en la vida individual como la familia, pareja, economía, vivienda, entre otros", dice el estudio. La cohesión social se cuestiona tres perspectivas sociales como la percepción de seguridad en su localidad, la confianza en las otras personas y qué tanto interés hay en la política.
En tanto, el ISACS "mide la satisfacción de los ciudadanos respecto a los servicios públicos con los que cuentan en sus localidades, como la recolección de basura, alumbrado público y pavimentación", señala el documento.
Por último, el IDEALC hace una medición de la percepción que tienen los ciudades acerca del desempeño y liderazgo de los alcaldes de cada municipio dentro del estudio.
Las otras cuatro ciudades que completan el top 5 de las menos habitables de México en 2019 son las siguientes: Tehuacán (Puebla); Othón P. Blanco (Quintana Roo); Victoria (Tamaulipas); y Puebla (Puebla).
En tanto, las ciudades más habitables del país en 2019, según el ránking, son San Pedro Garza García (Nuevo León), Colima (Colima), Mérida (Yucatán), San Nicolás de los Garza (Nuevo León) y Saltillo (Coahuila).

        ECATEPEC Y SU MÁS DE 30 MIL DELITOS EN 2019
      
En el último informe sobre incidencia delictiva del Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública (SESNSP), publicado a finales de octubre de este año, el Estado de México figura como la entidad con la mayor cifra de presuntos delitos registrados en el país, en el periodo de enero a septiembre de 2019, con un total de 248 mil 759.
Ecatepec, uno de los 125 municipios de la entidad mexiquense, concentra casi el 13 por ciento de todos estos presuntos delitos, según cifras del SESNSP.
En los primeros nueve meses del año, Ecatepec registró un total de 31 mil 789 presuntos delitos.
El delito que más se comete en Ecatepec, de acuerdo con el Secretariado, es el robo con violencia de automóvil, con un total de 5 mil 266 casos entre enero y septiembre de 2019.
Los robos a transeúnte en vía pública, a negocios y en transporte público, todos con violencia, también son de los más frecuentes. En el periodo mencionado, estos tres delitos acumularon 4 mil 555 casos.
Ecatepec es, además, uno de los 11 municipios del Estado de México con Alerta de Violencia de Género contra las Mujeres.
De enero a septiembre del año en curso, señaló el SESNSP, Ecatepec se colocó como el municipio número 27 a nivel nacional con mayor incidencia de presuntos feminicidios, con un total de cinco investigaciones por este delito.
Esto da un total de 0.58 feminicidios por cada 100 mil mujeres en Ecatepec. El promedio nacional es de 1.12 feminicidios por cada 100 mil mujeres.
Los municipios con más presuntos feminicidios a nivel nacional entre enero y septiembre de 2019 son Monterrey, Culiacán, Juárez, Xalapa y Guadalajara.
Por entidad, Veracruz, Estado de México, Nuevo León, Puebla y Ciudad de México son las que tuvieron mayor cantidad de presuntos feminicidios.
