
# Gentil… et pas con ! La bienveillance comme moteur de succès en entreprise, de Franck Martin

Published at: **2019-11-01T16:16:31+00:00**

Author: **ALM**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/emploi/gentil-et-pas-con-la-bienveillance-comme-moteur-de-succes-en-entreprise-de-franck-martin)


        Franck Martin est parti du principe que la gentillesse et la bienveillance n’ont pas forcément bonne presse en ce monde des méchants pour écrire son livre.
      
L’auteur s’appliquera à rappeler que cette forme d’altruisme est pourtant la base de la réussite de tous types de projets collectifs et permet l’épanouissement individuel. Pour lui, la bienveillance est le ciment essentiel du changement. «Nous vivons dans un monde de vrais sadiques, de violents, de pervers, narcissiques de nocifs et de toxiques. De salopards, en un mot cru. Vous ne le saviez pas? Mince, désolé de vous l’apprendre! La gentillesse et la bienveillance n’ont pas forcément bonne presse dans ce monde de méchants».
A travers cette déclaration,  Franck Martin donne d’emblée l’angle d’attaque de son ouvrage. Il démontre que l’on est toujours gagnant lorsqu’on partage et que ce n’est pas un hasard si le gentil est celui qui gagne à la fin du film !
Franck Martin est expert en relations de confiance. Il est formateur, coach, auteur et conférencier. Ses recherches et ses méthodes personnelles, son approche humaniste, ses outils de développement personnel et ses interventions dans les médias font de lui un acteur reconnu dans les domaines de la relation à soi et aux autres. Il intervient en entreprises publiques et privées, dans de grands groupes comme en PME/PMI.

        
          De Boeck Sup Ed (17/09/2019)
        
      
