
# Cuba apuesta en CIIE por insertar mejor su oferta exportable en China

Published at: **2019-11-05T22:25:00+00:00**

Author: **Yolaidy Martinez Ruiz/PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100457-cuba-apuesta-en-ciie-por-insertar-mejor-su-oferta-exportable-en-china)


        Jorge Luis Perdomo, ministro de Comunicaciones, encabeza la delegación oficial de la Isla al evento.
      
Cuba participa en la segunda Exposición Internacional de Importaciones en Shanghái (CIIE, en inglés) con la meta de insertar mejor sus bienes y servicios para posicionarlos en zonas de desarrollo y parques tecnológicos de China.
Jorge Luis Perdomo, ministro de Comunicaciones y quien encabeza la delegación oficial de la Isla al evento, dijo a Prensa Latina que la nación caribeña asiste con más de 30 empresas de sectores como la biotecnología, farmacéutica y turismo, junto a las del tabaco y el ron, insignias de su cartera exportable.
Según comentó, la representación tiene interés de promoverlos, pero también de integrarlos usando las nuevas tecnologías de la comunicación y la informatización, y el comercio electrónico.
Recordó que el año pasada el stand cubano en al CIIE se prestigió con la visita del presidente Miguel Díaz-Canel, lo cual sentó un precedente y dejó como incentivo darle mayor valor agregado a los productos y servicios nacionales.
'Buscamos insertarnos desde el punto de vista de exportaciones no solo con productos sino insertarnos en zonas de desarrollo y parques tecnológicos', indicó Petrdomo.
Por otro lado, el ministro consideró que la feria e iniciativas como la Franja y la Ruta son fundamentales en el rol fundamental que juega China contra del proteccionismo y el unilateralismo.
'Creo que forman parte de un conjunto de acciones que está desarrollando este gran país y van dirigidas a (preservar) el multilateralismo, al beneficio común de todos los pueblos y en contra de las medidas proteccionistas, sancionadoras que aplican bloqueos unilaterales como hace Estados Unidos contra Cuba', acotó.
Asimismo, ratificó el apoyo de La Habana a esos proyectos, los cuales también buscan dar impulso a un nuevo modelo de relacionamiento basado en el respeto mutuo y las negociaciones frente a las diferencias.
Previo al comienzo de la CIIE este martes, la delegación de Cuba cumplimentó un amplio programa de actividades que incluyó la 15 sesión del Comité Empresarial entre ambos países.
Además, sus miembros recorrieron el viernes la Zona Portuaria de Libre Comercio de Yangshan, conocieron de primera mano las facilidades existentes para las operaciones electrónicas y las áreas de la terminal de contenedores más grande del mundo.
Cuba se propuso en la primera edición de la expo fortalecer su posicionamiento en el mercado chino, pero también explorar nuevos nichos con el despliegue de una muestra multisectorial.
En esa ocasión, el vicepresidente de la Cámara de Comercio, Rúben Ramos, explicó a Prensa Latina que aprovecharon el evento para identificar nuevas oportunidades de negocios con la contraparte china y al mismo tiempo consolidar los proyectos existentes aquí.
La bolsa comercial reunirá hasta el próximo día 10 en Shanghái a más de tres mil compañías nacionales y extranjeras, que buscan aumentar las cuotas de envíos al mercado de la segunda potencia del orbe.
