
# Sekolah Roboh, Pemerintah Minta Seluruh Aktivitas Belajar Dipindahkan

Published at: **2019-11-05T20:47:00+00:00**

Author: **Sugandi Afandi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743287/daerah/sekolah_roboh_pemerintah_minta_seluruh_aktivitas_belajar_dipindahkan.html)

KBRN, Pasuruan: Atap gedung Sekolah Dasar Negeri 1 Gentong, Gadingrejo, Kota Pasuruan, ambruk, pada Selasa (5/11/2019), pukul 08.30 WIB. Ada empat ruangan kelas yang atapnya roboh yaitu Kelas VA,VB, IIA, dan IIB. Diduga atap penahan dari galvalum tak kuat menahan beban.
Kepala Balai Prasarana Permukiman Wilayah Jawa Timur, Darjat Wirjunarso mengatakan, seluruh siswa harus direlokasi ke tempat lain karena ruangan kelas yang ada tidak layak dan membahayakan siswa.
“Dari kami melihat bangunan tidak layak pakai dan sebaiknya dirubuhkan untuk keamanan kita semua. Kalau kelas lain harus dilihat. Ketahanan yang terjadi, kelayakan. Kalau tidak layak pakai, sebaiknya kelas ditutup dan murid dipindahkan,” kata Darjat Wirjunarso, kepada wartawan, Selasa (5/11/2019).
Ditanya mengenai kapan terakhir SDN 1 Gentong direnovasi, dia mengaku tidak tau karena itu merupakan kewenangan dari Dinas Pendidikan. Setelah insiden atap roboh, pihaknya telah berkoordinasi dengan pihak sekolah agar  gedung baru segera dibangun sehingga dapat digunakan oleh siswa di tahun ajaran baru.
“Kita sudah berdiskusi dengan kepala sekolah. Kami berduka cita atas musibah ini. Kami berkoordinasi, kami dari Kementerian PUPR akan membantu membuatkan desaign baru. Kita diskusikan dengan Dinas Pendidikan. Mungkin dengan bapak walikota berdiskusi kembali bagaimana membangun sekolah agar anak-anak bisa sekolah di tahun ajaran baru,” ujarnya.
Dalam insiden itu, dua orang meninggal dengan rincian satu siswa dan satu guru. Kemudian belasan lainnya mengalami luka. Pihak kepolisian telah menggelar olah TKP. 
