
# Análise Técnica Bitcoin 04/11/19: Preço estabilizado acima de US$ 9.000. Pode voltar a subir?

Published at: **2019-11-04T12:15:01+00:00**

Author: **Portal do Bitcoin**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/analise-tecnica-bitcoin-04-11-19-preco-estabilizado-acima-de-us-9-000-pode-voltar-a-subir/)

O preço do Bitcoin está lutando para subir acima das resistências de US$ 9.300 e US$ 9.400.
O preço está sendo negociado em uma faixa acima dos principais níveis de suporte de US$ 9.000 e US$ 8.960.
Houve uma quebra abaixo da linha de tendência de alta com suporte próximo a US$ 9.240 no gráfico horário do par BTC/USD.
Na semana passada, o bitcoin subiu acima dos níveis de resistência de US$ 9.200 e US$ 9.300. O BTC chegou a negociar acima da resistência de US$ 9.350 e da média móvel simples de 100 horas.
No entanto, o preço está lutando para quebrar a área de resistência de US$ 9.400. Como resultado, o preço iniciou um novo declínio e caiu abaixo de US$ 9.300 e da média móvel.
Mais importante, houve uma quebra abaixo da linha de tendência de alta com suporte próximo a US$ 9.240 no gráfico horário do par BTC/USD. Uma baixa foi formada perto de US$ 9.081 e o preço atualmente está corrigindo mais.
Parece que o nível de retração de 50% de Fibonacci está agindo como uma resistência para os compradores. Se houver mais ganhos, a área de US$ 9.300 provavelmente atuará como um grande obstáculo no curto prazo para o bitcoin.
Se houver uma quebra de cabeça acima da resistência de US$ 9.300, a próxima parada para os touros talvez esteja perto dos níveis de resistência de US$ 9.380 e US$ 9.400. Por outro lado, se houver um movimento descendente, um suporte inicial estará próximo de US$ 9.100. O principal suporte está próximo de US $ 9.000, abaixo do qual existe o risco de outra queda, para US$ 8.500.
Olhando para o gráfico, o bitcoin está claramente enfrentando muitas resistências perto dos níveis de US$ 9.300 e US$ 9.400. Um fechamento bem-sucedido acima de US$ 9.400 é obrigatório para uma aceleração de alta. Caso contrário, existe o risco de uma extensão negativa abaixo do suporte de US$ 9.000.
