
# Двойно повече семейства и млади двойки ще води холандски туроператор по нашето море

Published at: **2019-11-06T08:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Dvoino-poveche-semeistva-i-mladi-dvoiki-shte-vodi-holandski-turoperator-po-nasheto-more-911536)

Министърът на туризма Николина Ангелкова проведе работна среща в Лондон с водещи мениджъри от холандския туроператор Corendon, който има силно присъствие в Бенелюкс и притежава собствена авиокомпания. Тя предлага чартърни полети до Бургас от Амстердам, Маастрихт и Брюксел, като има едни от най-дългите летни сезони у нас с 9 полета седмично. Разговорът се състоя в рамките на 40-ото Международно туристическо изложение WTM в британската столица.
През лятото на 2018 г. над 20 000 туристи са пътували в България през Corendon, но възможностите са много по-големи сред семействата и младите двойки. Фирмата предлага съвместна маркетингова кампания за страната ни в Бенелюкс и прогнозира увеличение на пътуванията си до България за лято 2020 г. до 40 000.
Министър Ангелкова увери, че има потенциал за разширяване на сътрудничеството и към други градове в страната ни, както и в крилата на сезоните, защото целта е утвърждаване на България като целогодишна дестинация.
Пред представители на ръководния екип на компанията Beautiful destinations - Джеръми Джонси - главен изпълнителен директор, и Елизабет Линдер – изпълнителен директор, министър Ангелкова представи богатия потенциал на страната ни като дестинация за четири сезона и припомни, че въпреки предизвикателствата през настоящата година се отчитат много добри резултати в сектора. За първите девет месеца на 2019-а националната статистика отбеляза над 7,8 млн. чуждестранни визити у нас, което е спад едва от 0,8% спрямо рекордната за туризма 2018 г.
България е все по-привлекателна за чуждите туристи не само с утвърдените летни и зимни ваканции, но и с разнообразни оферти за културно-исторически, балнео- и СПА, кулинарен, голф, приключенски, еко- и селски туризъм, подчерта министърът. Страната ни е все по-предпочитано място и за правене на бизнес, като специално за туризма възможностите са изключително перспективни. През пролетта на тази година в най-големия ни туристически комплекс Слънчев бряг се състоя международен форум за устойчиви инвестиции в сектора. Целта бе да се привлече вниманието на водещи брандове в туристическата индустрия към потенциала на България и Югоизточна Европа. Предстои да се проведе и второ издание на конференцията.
Мениджърите от Beautiful destinations представиха дейността си на редица пазари в Европа, Близкия изток, Африка. Интерес за тях представлява и България, която много харесват като маршрут, споделиха те и изразиха готовността си за активно сътрудничество в сферата на дигиталната трансформация, контактите със социалните мрежи, онлайн маркетинга и т.н. Beautiful Destinations има богат опит и от маркетинговата си кампания за дестинация Египет.
