
# Exteriores niega que EEUU planee multas por los fondos de Venezuela en el BdE

Published at: **2019-11-01T13:06:42+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/exteriores-niega-que-eeuu-planee-multas-por-los-fondos-de-venezuela-en-el-bde/6517066/)


        Explica que para establecer sanciones hace falta un procedimiento con participación de Tesoro y Estado que "en ningún momento se ha planteado".
      
El Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación ha negado este viernes que el Departamento de Estado de Estados Unidos haya planteado ningún tipo de medida sobre España en relación con Venezuela. El Gobierno, tras mantener contactos con las autoridades estadounidenses, "está en condiciones de desmentir que se haya planteado dicha medida", ha informado el Ejecutivo en un comunicado.
El texto explica que para establecer sanciones hace falta un procedimiento con participación de Tesoro y Estado que "en ningún momento se ha planteado".
Y aprovecha para destacar que España y Estados Unidos mantienen una "estrecha y fluida relación", y continúan trabajando coordinadamente en el interés común de ambas naciones. "Esa colaboración también se pone de manifiesto en el caso de Venezuela donde ambos países apostamos por una pronta resolución de la situación que atraviesa el país", subraya Exteriores.
Este jueves la agencia 'Bloomberg' publicó que el Departamento del Tesoro de Estados Unidos estaría barajando sancionar a España por los fondos que el Gobierno de Venezuela tiene depositados en el Banco de España. 
En septiembre, informaciones publicadas en varios medios apuntaron que las autoridades de Caracas utilizaban al Banco de España para burlar las sanciones que Estados Unidos había impuesto al país latinoamericano.
El organismo negó entonces cualquier irregularidad en el uso de la cuenta del Banco Central de Venezuela y subrayó que la entidad mantenía "controles específicos" sobre todos los movimientos de esa cuenta "para evitar que pueda ser usada con fines irregulares".
En concreto, las fuentes consultadas señalaban que varios altos cargos de la Administración de Donald Trump están presionando para que se aprueben sanciones contra España por, según afirman, estar prestando apoyo económico al régimen de Nicolás Maduro.
Por su parte, el ministro de Asuntos Exteriores en funciones, Josep Borrell, ha recalcado este viernes que no hay "ninguna razón" ni existe "ningún procedimiento" sancionador abierto por EEUU contra España en relación a Venezuela: "No hay nada de nada".
En declaraciones a Efe, Borrell se ha manifestado de forma tajante a este respecto, después de que su departamento haya emitido un comunicado desmintiendo que el Departamento de Estado de Estados Unidos haya planteado ningún tipo de medida de sanción sobre España. 
El ministro en funciones ha indicado que las informaciones sobre una supuesta preparación de sanciones son "rumores sin ningún fundamento", según han expresado al Ejecutivo tanto las autoridades norteamericanas en Washington como en Madrid.
Borrell ha destacado que, de existir, el Gobierno español hubiera sido el primero en enterarse de esas sanciones, y ha deplorado la actividad de los "sembradores de cizaña" y la difusión de noticias falsas.
