
# Какие объекты будут благоустроены в 2020 году, выбрали комсомольчане

Published at: **2019-11-05T12:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/05/106534/)

В Комсомольске-на-Амуре завершилось рейтинговое голосование по выбору общественных пространств, которые должны быть благоустроены в первоочередном порядке в 2020 году в рамках приоритетного проекта «Формирование комфортной городской среды». Всего в рейтинговом голосовании приняли участие 21 104 человека.
Итоги рейтингового голосования подведены и места распределены в следующем порядке:
1. Аллея Энтузиастов (в районе проспекта Ленина–улица Гамарника) – 8 176 голосов.
2. Сквер у дома Правосудия – 7 552 голоса.
3. Разделительная полоса по пр. Победы – 5 376 голосов.
Таким образом, в 2020 году будут благоустроены сквер у дома № 32 по улице Дикопольцева, пешеходная аллея на Орджоникидзе, сквер у дома № 80 по улице Лазо. Эти общественные пространства выбирали во время голосования в сентябре 2018 года, но они не прошли по итогам рейтингового голосования на благоустройство в 2019 году, поэтому их преображение переносится на 2020 год. Кроме этого, в следующем году будет благоустроена Аллея Энтузиастов, а также будет продолжено благоустройство парка Судостроителей.
Напомним, экстремалы рассказали, что скейт-площадка в парке имени Ю.А. Гагарина находится в ужасном состоянии. Покрытие в ямах, асфальт раздробленный, фигуры сломанные — все это представляет угрозу для жизни спортсменов. Молодые люди, катающиеся на самокатах и велосипедах BMX, просят о помощи местную власть и рассказывают, что им негде тренироваться.
Источник — администрация Комсомольска-на-Амуре
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
