
# Cậu ruột đâm cháu tử vong vì mâu thuẫn nhỏ

Published at: **2019-11-04T05:06:37+00:00**

Author: **Trần Hiền**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/cau-ruot-dam-chau-tu-vong-vi-mau-thuan-nho-1028902.html)

Bực tức trước câu nói của người cháu, Rơ Mah Lơl đã vào nhà lấy con dao thái thịt đâm 1 nhát vào bụng của cháu, sau đó lên võng ngủ. Hậu quả là người cháu tử vong ngay sau đó.    
Ngày 4/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đơn vị đang điều tra, làm rõ vụ án mạng xảy ra trên địa bàn xã Ia Boong, huyện Chư Prông, Gia Lai. Nạn nhân là anh Rơ Mah S. (SN 1986, trú tại làng Gà, xã Ia Boong), còn đối tượng là Rơ Mah Lơl (SN 1979, trú cùng làng), cậu ruột của nạn nhân.
Tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận, vào khoảng 7h ngày 3/11,  Lơl đi đổi công hái cà phê cho một người cùng làng, còn vợ đi gặt lúa cho S. Đến khoảng 17h cùng ngày,  Lơl về nhà nấu cơm ăn còn vợ dẫn theo 2 người con qua nhà S. uống rượu.
Sau khi ăn xong cơm, Lơl cũng sang nhà người hàng xóm để nhậu. Ngồi nhậu được một lúc, Lơl nhận được điện thoại của S. gọi sang nhà ngồi nhậu cùng. Lúc này, Lơl đứng dậy cầm đèn pin đi bộ sang nhà S. nhậu cùng với mọi người và vợ con tại đây.
Đối tượng Rơ Mah Lơl tại cơ quan điều tra
Sau khi sang nhà S. nhậu được một vài ly, Lơl cảm thấy mệt trong người không uống nữa nên gọi vợ con cùng đi về. Nhưng vợ Lơl không chịu về mà vẫn ngồi uống tiếp, bực tức nên Lơl đứng dậy đi về nhà. Về đến nhà, Lơl xuống bếp đập phá xoong nồi với mục đích gây ra tiếng động lớn để vợ con nghe thấy mà  về nhà.
Một lúc sau, vợ Lơl không về mà S. chạy qua đứng trước nhà nói "cậu say rồi thì ngủ đi, đừng đập phá đồ đạc nữa". Bực tức, trước câu nói của người cháu Lơl lấy con dao thái thịt treo trên bếp, đi đến trước mặt S. rồi vung tay đâm một nhát trúng bụng. Sau đó, S. ôm bụng bỏ chạy về nhà.
Sau khi đâm S., Lơl lấy dao treo lại trên bếp rồi leo lên võng ngủ. Một lúc sau, nghe tin S. tử vong, công an đến đưa Lơl về trụ sở lấy lời khai.
Được biết, từ trước tới nay tình cảm của hai cậu cháu vẫn tốt đẹp, không có mâu thuẫn gì cả. Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.
