
# Латвия внесла Лепса в черный список

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145310)

Министр иностранных дел включил в черный список Григория Лепса (Лепсверидзе), у которого в феврале был запланирован очередной концерт в Риге.
Об этом сообщил в своем Twitter глава МИД Латвии Эдгар Ринкевичс.
«На основании оценки органа государственной безопасности и статьи 61, часть 2, Закона об иммиграции я решил включить Григория Лепсверидзе, гражданина Российской Федерации, в список нежелательных лиц Латвийской Республики, запретив въезд в Латвию на неопределенный срок», - сообщил Ринкевичс.
В июле министр юстиции Латвии Янис Борданс (Новая Консервативная партия) подверг критике министра внутренних дел Латвии Сандиса Гиргенса (Партия KPV LV) за то, что тот не включил Лепса в черный список, а наоборот, посетил его концерт в Юрмале.
Лепс находится в черных списках нескольких стран, к примеру в США и Литве.
Как сообщалось ранее, Минфин США заявил, что Григорий Лепсверидзе связан в преступным синдикатом "Братский круг". По мнению американских следователей, Лепс мог быть курьером в этой мафиозной структуре. "Братский круг" считался преступной сетью, созданной на постсоветском пространстве и действующей в Европе, на Ближнем Востоке, Африке и Латинской Америке. Профилем деятельности группировки следователи назвали отмывание денег и торговлю наркотиками.
Сам Григорий Лепс отрицает свою связь с мафией, однако, на многих видеозаписях и фотографиях видно, как певец встречается с лидерами преступной группировки и выступает на их юбилеях.
В Латвии иностранцев в "черный список" могут включить два министра: главы МИДа и МВД. При этом решение министра внутренних дел можно оспорить в суде, а решение министра иностранных дел — нет.
