
# Alles wat je moet weten over Need for Speed Heat 

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **LauraJenny**

Original: [Power Unlimited](https://www.pu.nl/artikelen/feature/alles-wat-je-moet-weten-over-need-for-speed-heat/)


        Morgen verschijnt hij na lang wachten: Need for Speed Heat. Ghost Games heeft al meerdere Need for Speed-games gemaakt, waaronder Payback in 2017. Heat pakt dingen net even anders aan. LauraJenny vertelt je hoe.
      
Hoera, Need for Speed is 25 jaar oud en dat wordt gevierd met de 24ste game in de serie. Ditmaal rijd je in een soort creatieve benadering van Miami, dat Palm City heet. Denk aan palmbomen, een relaxte vibe, een zonnetje dat lekker in je ogen schijnt tijdens het rijden: heerlijk! In het spel krijg je 127 auto’s van 33 fabrikanten, waaronder Ferrari. Dat is een leuke, want het Italiaanse autohuis was in Payback niet aanwezig door een probleem met de licentie.
Je hoeft in deze game niet meer te wachten tot het nacht wordt om lekker aan een illegale straatrace mee te doen, want je kunt zelf de dag-en-nachtcyclus beïnvloeden. In die nachtelijke races krijg je ‘rep’, wat betekent dat je reputatie steeds beter wordt. Met meer bekendheid komt echter ook meer politie-aandacht, dus je moet de vrienden in het blauw regelmatig zien af te schudden. De agenten treden keihard op ‘s nachts, dus de ‘heat’ is on, zullen we maar zeggen. Als ze daarbij een chopper of een soort stormram-auto moeten gebruiken, dan doen ze dat met veel plezier.
