
# Ночлегом и едой обеспечат бездомных Хабаровского края

Published at: **2019-11-06T15:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106601/)

В Хабаровске и Комсомольске-на-Амуре в ближайшее время начнут проводить рейды по местам массового скопления бездомных. Такие мероприятия министерство социальной защиты населения края проводит ежегодно с наступлением холодов. Людям предлагают ночлег и горячее питание.
По данным ведомства, в крае социальную помощь гражданам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации, в том числе лицам без определенного жительства и занятий, оказывают 17 государственных учреждений и семь негосударственных организаций, включенных в реестр поставщиков социальных услуг.
В свою очередь, в Комсомольском-на-Амуре комплексном центре социального обслуживания населения, расположенного по улице Сидоренко, 28, корпус 3, совместно с благотворительной организацией «Возрождение» по средам и пятницам с 12:00 часов организовано горячее питание. В ближайшее время сотрудники краевых организаций начнут выезжать в рейды по вокзалам, автобусным остановкам и другим местам массового скопления бездомных.
В целях предупреждения бездомности среди населения, реализуется программа «Путь домой», гражданам оказывается содействие по отправке их на постоянное место жительства. Также открыт гуманитарный склад вещей, куда могут обратиться граждане, попавшие в трудную жизненную ситуацию, и получить бесплатную помощь в виде одежды и обуви. Склад работает пять дней в неделю (среда – воскресенье) с 13:00 до 18:00.
Также некоммерческие организации помогают бездомным в Комсомольске-на-Амуре, Вяземском, селе Каменец-Подольск района им. Лазо, селах Сковорцово, Заозерное Хабаровского района и других. В министерстве социальной защиты населения края работает «горячая линия» по вопросам оказания социальной помощи: 8(4212) 30-87-42 (в рабочее время).
Напомним, что в Хабаровске завершаются работы по строительству ТРЦ "Броско Молл". Недалеко от него в следующем году откроется Дворец единоборств "Самбо". А между ними проходит не только одна из самых оживленных транспортных артерий города, но и трубы, под которыми в зимнее время ночуют люди без определенного места жительства. Ради эстетического вида из окон новых объектов мэрия намерена спрятать тепловые сети.
Источник — Правительство Хабаровского края
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
