
# Редактор генов испытали на раковых пациентах

Published at: **2019-11-07T12:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84896-redaktor-genov-ispytali-na-rakovyh-pacientah.html)

Врачи в США впервые применили редактор генома CRISPR на трех пациентах с раком. Наблюдения показали, что он безопасен, но пока неясно, насколько он повысит выживаемость больных.Врачи использовали редактор генов CRISPR впервые в истории медицины для лечения рака у трех пациентов. Вначале медики забрали клетки иммунной системы, добыв их из крови пациентов, а затем изменили клетки на генном уровне для того, чтобы они распознавали и сражались с опухолями. Всё это привело к минимальным и управляемым побочным эффектам при лечении рака. У двух пациентов имелась множественная миелома - разновидность рака крови, а у одного саркома - тип рака, который чаще поражает кости и мягкие ткани.Данное исследование проводилось для того, чтобы проверить безопасность технологии и её воздействие на организм. При этом вопрос влияния редактора на выживаемость не являлся приоритетным. И теперь, когда безопасность CRISPR доказана, эта технология будет более широко применяться в будущем, как полагают исследователи из Университета Пенсильвании. Следовательно, дальнейшие клинические исследования будут как раз сосредоточены на том, насколько эффективен редактор генов. В данном случае его применяли для усиления методики лечения рака, которая относятся к категории иммунотерапии.Перманентные изменения ДНК с помощью редактуры генов считают одним из самых перспективных способов борьбы со злокачественными новообразованиями. Редактор CRISPR в последние годы привлек большое внимание в научно-популярной литературе, с его помощью можно влиять на отдельные зоны ДНК. Эта технологии уже давно исследуется в лабораториях, её пытаются применять для борьбы с другими болезнями.
