
# «Настоящая славянская красота»: Ольга Куриленко снялась в алом в бикини

Published at: **2019-11-01T17:00:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/nastoyashchaya-slavyanskaya-krasota-olga-kurilenko-snyalas-v-alom-v-bikini/)

39-летняя Ольга Куриленко путешествует по Марокко. Актриса в красном купальнике устроила сексуальную фотосессию.
Бывшая девушка Джеймса Бонда наслаждается отдыхом в пятизвездочной гостинице в Марракеше, которая в 2018 году была признала лучшей в мире. Гостям предлагаются люксовые апартаменты и лучшие пиршества от мишленовских шеф-поваров.
Куриленко похвасталась фигурой в алом бикини. Она позировала на шезлонге, загорая возле роскошного бассейна. Ольга дополнила образ светлой шляпкой и аккуратными серьгами бежевого оттенка. На время отдыха звезда отказалась от косметики. она фотографировалась в естественном виде. «Счастливого Хэллоуина», — пожелала Ольга, давая понять, что в, отличие от других артисток, она не станет наряжаться в костюмы и делать специальный грим.
Подписчики знаменитой украинки оценили ее стройную фигуру. Многим понравилось, что Ольга не стала делиться хэллоуинскими снимками.
«Суперсексапил», «Это лучший наряд на День всех святых», «Ты хоть разбавила ленту этими нежными снимками», «Оля, ты роскошно выглядишь», «Настоящая славянская красота», — написали они в комментариях.
После нескольких лет постоянных съемок в кино Куриленко сделала перерыв в карьере, чтобы заняться воспитанием четырехлетнего сына Александра. Звезда часто путешествует и радует поклонников откровенными снимками в купальниках.
Иногда Ольга выходит на подиум во время модных показов. Так, она поучаствовала в презентации новой коллекции британской марки Temperley во время лондонской Недели моды.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
