
# Florbela Queiroz

Published at: **2019-11-02T10:50:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/florbela-queiroz-de-rastos-com-cancro-do-sobrinho)


        Florbela Queiroz está em sofrimento com o estado de saúde do sobrinho, Sacha, filho do também ator Carlos Queiroz
      
Florbela Queiroz está «desfeita e de rastos» com o estado de saúde do sobrinho, que luta contra um tumor cerebral. O filho do também ator Carlos Queiroz, Sacha foi, segundo o pai, diagnosticado «subitamente» com a doença oncológica, em Inglaterra, onde reside. 
Nas redes sociais, Florbela Queiroz mostra-se em sofrimento com a notícia. «O meu Sacha... Nem sei como dizer. Por favor, rezem, façam correntes de reiki. Por favor, ajudem como puderem. Ele merece! A família Queiroz está de rastos com o sofrimento do nosso amado Sacha», lamenta.
Sacha Queiroz foi diagnosticado com um tumor cerebral no início do mês de outubro. No dia 22, já estava a ser sujeito a uma «grave e difícil operação», contou o pai, naquela altura, nas redes sociais, nas quais partilhou uma imagem do filho mais velho no pós-operatório, «após nove horas consecutivas de intervenção».
A cirurgia decorreu no Hospital Real de Londres e foi levada a cabo por «dois neurocirurgiões, acompanhados por uma larga equipa». «Foi-nos transmitido que, ainda que difícil, lhe foi removido mais de 90% do tumor e que, se tudo correr bem com a lenta e complexa recuperação, assim como o seu futuro tratamento, o meu filho poderá voltar a ter uma qualidade de vida que todos pensámos que poderia ter acabado tragicamente em somente duas semanas», salientou Carlos Queiroz, também ele emigrado no Reino Unido.
«A estrada é longa e sinuosa, mas eu acredito que o Sacha tem a força e a determinação para lutar e vencer esta terrível doença de que tantos são inocente vítimas», acrescentou.
 
A revista TV7 Dias revela que Florbela Queiroz, de 76 anos, perdoou as agressões físicas do filho, João, condenado por violência doméstica na sequência de atos para com a mãe. João voltou a viver na casa da consagrada atriz depois de ter sido obrigado a devolvê-la à progenitora. [Saiba mais aqui]
 
Texto: Dúlio Silva | Fotografias: Impala 
