
# Violences sexuelles : pourquoi les victimes ne portent pas toujours plainte

Published at: **2019-11-07T10:01:00+00:00**

Author: **Thomas Liabot**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/violences-sexuelles-pourquoi-les-victimes-ne-portent-pas-toujours-plainte-3929727)


        A l'image de nombreuses autres victimes, l'actrice Adèle Haenel n'a pas porté plainte contre celui qu’elle accuse de harcèlement et d'attouchements sexuels. Voici ce qui explique ce phénomène.
      
Adèle Haenel a tout raconté dans une enquête publiée par Mediapart, dimanche. L'actrice française de 30 ans, récompensée par deux César, dénonce les "attouchements" et le "harcèlement" qu'elle aurait subis de la part du réalisateur Christophe Ruggia, alors qu'elle était âgé de 12 à 15 ans. C'est avec lui qu'elle a tourné, à l'âge de 13 ans, son premier film Les Diables. Mercredi matin sur France Inter, la ministre de la Justice, Nicole Belloubet, a invité la comédienne à "saisir la justice", ce qu'Adèle Haenel refuse de faire. Le parquet de Paris a ouvert mercredi une enquête pour "agressions sexuelles sur mineure de 15 ans par personne ayant autorité" et "harcèlement sexuel".
Voici pourquoi dans les cas de viols, d'agressions sexuelles, de harcèlement sexuel ou encore de violences conjugales ne portent pas forcément plainte.
Selon une étude de l'Observatoire national de la délinquance et des réponses pénales (ONDRP) parue en 2017, 13% seulement de victimes de viol interrogées ont déposé plainte. Une des premières explications à ce constat est que de nombreuses victimes se sentent souvent coupables ou honteuses.
"Le viol est certainement ce qu’il y a de plus traumatisant comme violence et est effectivement lié à la honte. Ce sentiment naît de l'humiliation et de l'indignité que constitue une telle agression", expliquait la psychiatre Muriel Salmona dans une interview au Figaro. "La victime revoit ce que l’agresseur a pu dire et faire et se retrouve confrontée à l’image qu'il a d’elle (mépris, dégradation, humiliation…). Elle est renvoyée au fait qu’elle ne vaut rien et peut y croire, jusqu’à se sentir coupable", poursuivait-elle.

        Lire aussi - Adèle Haenel : pourquoi le parquet ouvre-t-il une enquête alors que la victime ne veut pas porter plainte?
      
Nombreuses aussi sont les victimes qui ne réalisent pas qu'elles ont été violées et minimisent les faits. Selon l'étude de l'Observatoire national de la délinquance et des réponses pénales, 31% pensent que les violences qu’elles ont subies "ne sont pas graves". Un constat à mettre en parallèle avec le rapport qu'entretient la société avec les violences sexuelles. Muriel Salmona parle d'une "tradition de sous-estimation" de la "gravité" des faits, de "banalisation et de tolérance, voire de justification". 
La psychiatre a aussi étudié les conséquences psychotraumatiques qu'entraînent les violences sexuelles : "Par instinct de survie, le cerveau opère une déconnexion avec ses émotions, il s'anesthésie. La personne semble alors indifférente, l'acte lui apparaît si irréel qu'elle ne ressent pas les émotions", détaille-t-elle. "Cela explique que des viols se répètent des années sans aucune plainte." Parfois, les viols entraînent aussi "des amnésies traumatiques qui peuvent durer des années voire des décennies" et empêchent donc toute prise de conscience, et donc, tout dépôt de plainte. 
Il est difficile de dénoncer son agresseur et ce processus est d’autant plus compliqué si l'on connaît l'agresseur. Or, dans 91% des cas, les agressions sexuelles ont été perpétrées par une personne connue de la victime. Dans 47% des cas, il s'agit même de son conjoint ou ex-conjoint. La psychiatre Muriel Salmona évoque régulièrement le rôle joué par le phénomène d'emprise, notamment dans les cas de violences conjugales, "qui se définit comme un processus de colonisation psychique par le conjoint violent qui a pour conséquence d’annihiler [la] volonté" de la victime.
Dans de nombreux cas également, les violences sexuelles interviennent sur le lieu de travail ou dans le milieu professionnel, comme l'a illustré l'affaire Weinstein notamment. A l'emprise de l'agresseur s'ajoute alors la peur des conséquences que pourrait avoir une dénonciation. L'Association européenne contre les violences faites aux femmes au travail (AVFT) assure que 95% des femmes qui la sollicitent ont perdu leur emploi après avoir dénoncé des faits de harcèlement sexuel.
Par exemple, selon une étude de l'Ifop de 2014, 40% des victimes de harcèlement au travail affirment avoir subi des conséquences plus néfastes que leur agresseur : cela a joué en leur défaveur avec notamment un blocage de carrière, un non-renouvellement de contrat voire un licenciement ou une démission forcée.
Parfois, c'est la peur de ne pas être entendu qui peu également constituer un blocage, conséquence du poids des préjugés qui infusent dans toute la société. Selon une enquête Ipsos parue en juin dernier, 42% des Français estiment que la responsabilité du violeur est atténuée si la victime a eu une "attitude provocante en public" et 32% des gens pensent qu’"à l’origine d’un viol, il y a souvent un malentendu".
Ces idées reçues ne s'arrêtent pas à la porte des commissariats. En 2018, une étude menée sur 500 femmes victimes de violences a montré les carences des forces de l'ordre : 60% des participantes ont rapporté que policiers et gendarmes avaient refusé de prendre leur plainte, ou tenté de les en décourager. Des centaines de témoignages ont aussi été collectés sur le site "Paye ta police" : ils racontent le climat qui pèse parfois lorqu'une victime se présente face aux représentants des forces de l'ordre.
Voici deux exemples de propos rapportés par des victimes et publiés récemment sur le site : "Vous étiez habillée comment? Ah, je comprends mieux. Et il a mis un ou deux doigts?" "Mais vous savez madame, souvent les femmes se font ça toute seule, alors c’est sûrement votre cas."
Lorsque toutes ces barrières sont tombées, ce sont les lenteurs de la justice et la difficulté que le processus judiciaire représente pour la victime qui peuvent agir comme un frein au dépôt de plainte. Les multiples interrogatoires et les audiences auxquelles peuvent s'ajouter un procès en appel obligent la victime à se replonger pendant dans années dans un traumatisme qu'elle tente de dépasser.
Un effort psychologique qui porte rarement ses fruits, qui plus est : selon les dernières statistiques du ministère de la Justice, 73% des 32.700 plaintes traitées en 2016 ont été classées sans suite. Dans deux tiers des cas, c'est parce que l'infraction est "insuffisamment caractérisée". Dans d'autres cas, c'est à la prescription que se heurtent les victimes, qui ont mis des années avant de pouvoir dénoncer le crime qu'elles ont subi. Adèle Haenel a, par exemple, dénoncé cette justice qui "condamne si peu les agresseurs" et "un viol sur cent" : "La justice nous ignore, on ignore la justice." Le parquet de Paris a annoncé mercredi avoir ouvert une enquête préliminaire après les déclarations de l'actrice.
Malgré tout, il y a eu un véritable "effet #MeToo" sur le nombre de plaintes enregistrées : elles ont bondi en 2018, tant celles pour viols (+17%), que pour agressions sexuelles (+20%).
