
# Кулика уволят до конца года, – нардеп Шинкаренко

Published at: **2019-11-05T21:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/kulyka_uvolyat_do_kontsa_goda__nardep_shynkarenko_1684505)


        Нардеп от «Слуги народа» Иван Шинкаренко заявил, что прокурора Константина Кулика уволят с поста до конца года. Такую информацию он получил по итогам встречи с Генпрокурором Русланом Рябошапкою.
      
Об этом говорится в сюжете информационного проекта «#НОВОСТИ» на телеканале ZIK.
Нардеп вместе с представителями ОО «STOP коррупции» заявили о свое возмущение присутствием в Генпрокуратуре Константина Кулика. Он является фигурантом сразу нескольких громких скандалов. Среди последних – расследование программы «Наши деньги» относительно незаконной достройки целого этажа в элитном жилом комплексе в центре Киева.
Специалисты Киевской райгосадминистрации во время проверки не увидели «лишнего» 14 этажа, информация о выдаче документов, которые дают право на строительство объекта, также отсутствует и в Едином государственном реестре.
«Мы пришли к генеральному прокурору с одним вопросом – когда будет уволен прокурор Кулик. Получили конкретный ответ, что он будет освобожден до конца года. Почему именно до конца года? Генпрокурор объяснил это необходимостью передать все те дела, которые находятся сейчас у господина Кулика», – рассказал Шинкаренко.
Как сообщало издание Bihus info, прокурор Генеральной прокуратуры Украины Константин Кулик незаконно достроил 14-ый этаж в жилом комплексе Diplomat Hall в центре столицы.
Сегодня, 5 ноября, генеральный прокурор Руслан Рябошапка пообещал народным депутатам, которые к нему обратились, таки уволить Кулика.
