
# F1: Hamilton ceint une 6e couronne mondiale mais Bottas gagne le GP des USA

Published at: **2019-11-03T21:06:51+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/f1-hamilton-champion-pour-la-6e-fois-bottas-gagne-le-gp-des-etats-unis_682996)

Plus que Schumacher devant lui: le Britannique Lewis Hamilton (Mercedes), devenu champion du monde de Formule 1 pour la 6e fois dimanche aux Etats-Unis, ne pointe plus qu'à un titre de l'icône allemande.
Sa 2e place obtenue sur le circuit d’Austin derrière son coéquipier et dernier rival au classement, Valtteri Bottas, lui offre 67 points d'avance chez les pilotes, ce qui lui assure de ne plus être rattrapé, à deux courses du terme.
"Je suis bouleversé. C'était une course très difficile", a souligné le Britannique qui n'était parti qu'en 5e position sur la grille alors que Bottas avait réalisé la pole position.
"J'espérais pouvoir gagner aujourd'hui (dimanche), mais je n'ai pas pu avec les pneus", a-t-il ajouté.
"Mon père m'a dit quand j'avais six ou sept ans de ne jamais abandonner et c'est la devise de la famille. Je ne sais pas pour les championnats, mais en tant qu'athlète je me sens aussi frais que jamais aujourd'hui. Je suis prêt pour la prochaine course. On essaiera de faire mieux", a encore dit celui qui est le seul pilote noir de la F1.
Avec son 6e championnat, il se place, à 34 ans, un titre devant le légendaire Juan Manuel Fangio et un derrière Michael Schumacher alors qu'il n'a pas encore manifesté l'intention de mettre fin à sa carrière et peut encore espérer devenir le recordman absolu.
Lewis Hamilton champion du monde aux côtés de son équipier chez Mercedes Valtteri Bottas, vainqueur du GP des Etats-Unis, le 3 novembre 2019 à Austin (Texas) (AFP - Mark RALSTON)
Il a été couronné champion du monde en 2008, avec McLaren, puis 2014, 2015, 2017, 2018 et 2019 avec Mercedes.
Depuis l'introduction des F1 à moteurs hybrides en 2014, Hamilton a dominé de la tête et des épaules le championnat de F1, ne laissant échapper qu'un seul titre en 2016, remporté par son coéquipier d'alors chez Mercedes, le Finlandais Nico Rosberg qui a ensuite pris sa retraite de pilote.
Les Mercedes ont encore prouvé leur supériorité dimanche en ne laissant que les miettes du festin à leurs rivales. Le constructeur allemand a été lui déjà couronné champion du monde pour la 6e fois consécutive, réalisant autant de fois le doublé pilote/constructeur.
Bottas et Hamilton se sont rapidement installés en tête de la course mais ont observé des stratégies de changements de pneus différentes avec un arrêt pour Hamilton et deux pour Bottas.
Cette victoire est la 4e du Finlandais en 19 GP disputés cette saison, contre 10 pour Hamilton.
- Les Ferrari malmenées -
Les Ferrari se sont montrées très en retrait avec une 4e place pour Charles Leclerc, qui s'est toutefois consolé avec le point supplémentaire du record du tour, et un abandon sur bris de suspension pour Sebastian Vettel.
C'est à Max Verstappen (Red Bull) qu'est revenue la tâche d'essayer de s'intercaler entre les Mercedes, très rapides.
Il est revenu comme une bombe sur Hamilton et ses pneus usés dans les derniers tours de la course mais cela n'a pas suffit et il a dû se contenter de la 3e marche du podium.
Disputé sous un temps ensoleillé mais sur une piste très bosselée, le Grand Prix des Etats-Unis a attiré une foule nombreuse dans un pays où la F1 n'est pas très populaire même si son promoteur est le groupe américain Liberty Media.
Depuis qu'il se dispute sur le circuit des Amériques à Austin (Texas) en 2013, Lewis Hamilton l'a remporté cinq fois.
Au total, le Britannique affiche désormais à son palmarès 83 victoires, est monté 150 fois sur le podium et a réalisé 87 pole positions. Il n'est désormais plus qu'à 8 victoires du record absolu détenu par Michael Schumacher (93).
