
# Ingin RUU KUHP Dibahas Lagi, NasDem: Ada Semangat Kriminalisasi

Published at: **2019-11-04T21:25:09+00:00**

Author: **Mochamad Zhacky**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772077/ingin-ruu-kuhp-dibahas-lagi-nasdem-ada-semangat-kriminalisasi)

Jakarta - Fraksi NasDem DPR RI menginginkan pembahasan Rancangan Undang-Undang (RUU) KUHP dibuka kembali. Fraksi NasDem DPR menilai ada pasal-pasal yang berpotensi menimbulkan kriminalisasi.
"Ternyata, akhirnya tergambar di dalam problem Buku II. Apa problemnya? Itu dia, semangat kriminalisasi yang akhirnya over kriminalisasi. Hal-hal perintil, hal-hal yang tidak perlu dijadikan hukum pidana akhirnya juga diatur di situ," kata Ketua Fraksi NasDem Taufik Basari di Kompleks MPR/DPR, Senayan, Jakarta, Senin (4/11/2019).
Namun demikian, Taufik tidak menjawab dengan lugas pasal apa yang berpotensi menjadi alat untuk kriminalisasi. Dia hanya menyinggung soal Bab Kesusilaan.
"Yang terutama sebenarnya di Bab Kesusilaan. Bab Kesusilaan itu dari nama babnya saja sudah keliru menurut saya," ucapnya.
Kemudian soal pasal yang berkaitan dengan hukum atau living law, yakni Pasal 2. NasDem menilai pasal tersebut dapat menimbulkan semangat penegakan hukum yang keliru.
"Apa itu semangat hukum? Semangat hukum untuk berlomba-lomba menjadikan satu norma yang berlaku di masyarakat menjadi pidana. Kemudian semangat yang menjadikan hukum pidana ini adalah obat dari segala permasalahan, solusi semua hal. Jadi dianggap permasalahan-permasalahan yang ada di masyarakat itu selesai dengan hukum pidana dan pemidanaan. Nah sementara nggak seperti itu," papar Taufik.
"Nah kalau itu yang terjadi semangatnya akhirmya terjadi yang seperti sekarang, dikit-dikit lapor, dikit-dikit lapor. Orang ngeliat ada masalah ini, yaudah kita pidanakan," imbuhnya.
