
# Mesmo em tempos de crise, pão não sai da mesa dos brasileiros

Published at: **2019-11-04T02:00:00+00:00**

Author: **aramis merki II**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/grana/2019/11/mesmo-em-tempos-de-crise-pao-nao-sai-da-mesa-dos-brasileiros.shtml)

O pãozinho, seja o da padaria ou o industrializado, está na mesa de 98,7% dos lares brasileiros, mesmo na crise, segundo pesquisa da consultoria Kantar para a Abimapi (associação das indústrias de biscoitos, pães e bolos). 
A paixão do brasileiro por pão é tamanha que faz com que sempre haja alternativas de consumo. Diante da alta do pão francês, a busca por pão de forma subiu.
A pesquisa mostra que, entre 2017 e 2018, o consumo do pão industrializado de forma cresceu 10,3%, enquanto o do pão francês teve queda de 11,8%. 
Mesmo assim, a presença do pãozinho de padaria é bem maior —está em 84,1% dos lares. O industrializado está presente em 15%. 
O aumento do consumo do pão de forma apontado pela pesquisa ocorreu em um momento em que o preço do pão francês subiu 6,46%, acima da alta do pão industrializado (2,43%). 
Dados atuais mostram que, nos últimos 12 meses até setembro, o pão de forma teve variação negativa (-3,44%), enquanto o francês subiu 1,03%, segundo o IPCA (Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo), que é a inflação oficial. 
O Procon-SP aponta que o preço médio do quilo do pão de forma na capital paulista era de R$ 8,86 em setembro. Já o quilo do pão francês custava R$ 11,75 no mesmo período. 
A praticidade de preparar um sanduíche é determinante para o sucesso do pãozinho, e a busca por conveniência é uma característica atual do mercado. 
Segundo a pesquisa da Kantar, o pão está presente em 25% das refeições do dia do brasileiro. O café da manhã é o momento clássico, mas a correria da vida moderna tem feito com que um lanche rápido seja opção para o almoço ou o jantar. 
Uma outra vantagem dos pães industrializados é durar mais que o pãozinho francês. Além disso, há diferentes formatos e tipos (com ingredientes especiais, integrais e light). 
A classe C é a que mais compra pães, tanto de forma quanto francês. Manteiga e margarina são os principais acompanhamentos.

        Presença nos lares em 2018
      
Consumo entre 2017 e 2018
Farinha em alta encarece produto
Dólar
Veja valores
Frequência de consumo de alimentos por semana:
Preferência por pão de forma A classe C compra 46,8% dos pães vendidos no país e é a que mais consome pão de forma

        O pão de forma comum é consumido por:
      

        Linhas especiais e light são mais consumidas por:
      
O que acompanha o pãozinho...Manteigas e margarinas acompanham o pão francês em 69,7% das ocasiõesNo caso do pão francês, o consumo com manteiga e margarina ocorre em 51,7% das ocasiões
Recheios mais comuns:Pão de formaRequeijão, cream cheese, queijos, presunto e maionese
Pão francêsMargarina, manteiga, mortadela, salsicha, linguiças e carnes bovinas
Preço do 1 kgSegundo o Procon-SP, o preço médio do quilo do pão em setembro ficou em:
R$ 8,86Pão de forma
R$ 11,75Pão francês
Inflação do pãoSegundo dados do IPCA, que é a inflação oficial do país
2,89%é a inflação acumulada dos últimos 12 meses até setembro
3,56%é a inflação dos alimentos nos últimos 12 meses até setembro
Em 12 meses:

        Fontes: Kantar, Fundação Procon-SP (Fundação de Proteção e Defesa do Consumidor de São Paulo), IPCA (Índice Nacional do Preços ao Consumidor Amplo), do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística), e Abimapi (Associação Brasileira das Indústrias de Biscoitos, Massas Alimentícias e Pães e Bolos Industrializados)
      
