
# Элина Свитолина проиграла первой «ракетке» мира Эшли Барти в финале Итогового турнира года WTA

Published at: **2019-11-03T18:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/elyna_svytolyna_proygrala_pervoy_raketke_myra_eshly_barty_v_fynale_1682677)


        Украинке Элине Свитолиной не удалось выиграть Итоговый турнир 2019 года Женской теннисной ассоциации (WTA), который сегодня, 3 ноября, завершился в китайском Шэньчжэне. В финале 25-летняя украинка уступила первой «ракетке» мира австралийке Эшли Барти в двух сетах со счетом 4:6, 3:6.
      
Как сообщает btu.org.ua, на протяжении двух сетов всего теннисистки провели на корте полтора часа. В первой партии теннисистки провели восемь геймов, не заработав ни одного брейк-пойнта. В девятом гейме Свитолиной не удалось воспользоваться скрытым сетболом, после чего завязалась борьба уже на подаче украинки. Элина ушла с двух сетболов соперницы, но с третьего брейк-пойнта проиграла гейм на своей подаче.
На старте второго сета Свитолина впервые вышла вперед в этом матче (2:1), но Барти ответила обратным брейком. Австралийка продолжила успешную серию и повела 4:2.
На этот раз уже Свитолина выполнила обратный брейк, сократив отставание от соперницы. Еще один гейм на подаче украинки получился затяжным: Элина ушла с двойного брейк-поинта, но Эшли воспользовалась своим третьим шансом. Барт и«под ноль» выиграла гейм на подаче, чтобы оформить свой четвертый титул в этом году.
Для теннисисток это был шестой очный поединок. В прошлых пяти матчах победу праздновала Свитолина, а Барти удалось у них выиграть лишь два сета.
Беспроигрышная серия Свитолиной на кортах WTA Finals насчитывала 10 матчей (2017 – Симона Халеп; 2018 – Петра Квитова, Каролина Плишкова, Каролин Возняцки, Кики Бертенс, Слоан Стивенс; 2019 – Каролина Плишкова, Симона Халеп, София Кенинов, Белинда Бенчич).
За последние 20 лет как минимум два раза подряд в финалах играли: Мартина Хингис (финал-1999 / титул-2000), Серена Уильямс (титул-2001 / финал-2002), Ким Клийстерс (титул-2002 / титул-2003), Амели Моресмо (титул-2005 / финал-2006), Жюстин Энен (титул-2006 / титул-2007), Винус Уильямс (титул-2008 / финал-2009), Серена Уильямс (титул-2012 / титул-2013 / титул 2014).
За всю историю соревнований (с 1972 года) свой титул на Итоговом чемпионате защищали Крис Эверт (1972/1973), Мартина Навратилова (1978/1979; 1983/1986), Моника Селеш (1990/1992), Штеффи Граф (1995/1996), а также уже упомянутые выше Ким Клийстерс, Жюстин Энен и Серена Уильямс.
25-летняя украинка Элина Свитолина могла стать десятой теннисисткой, на счету которой как минимум два трофея Итогового чемпионата (Мартина Навратилова – восемь, Штеффи Граф – пять, Серена Уильямс – пять, Крис Эверт – четыре, Ким Клийстерс – три, Ивонн Гулагонг Коули – два, Габриэла Сабатини – два, Мартина Хингис – два, Жюстин Энен – два).
