
# Хабаровский сенатор со скрытой судимостью подал в отставку

Published at: **2019-11-01T00:57:00+00:00**

Author: **Артем Кабанков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/27/policy/2355722)


        МОСКВА, 1 ноября, ФедералПресс. Сенатор от Хабаровского края Дмитрий Приятнов со скандалом покидает Совфед спустя неделю после своего назначения. Причиной отставки стал скандал со скрытой судимостью.
      
Новый член Совфеда Дмитрий Приятнов, неделю назад ставший сенатором от Хабаровского края, подал в отставку. Как оказалось, у него имеется погашенная судимость за подделку документов. При это краевой избирком опубликовал эти данные с серьезным опозданием: во время регистрации списка никаких данных о судимости не сообщалось. Сам Приятнов, ранее избравшийся в законодательную думу Хабаровского края, также не проинформировал коллег по этому поводу. Во время предвыборной кампании он предоставил справку МВД о том, что судимостей он не имеет. Сенатор уже написал заявление о сложении с себя полномочий парламентария.
Приятнов является членом ЛДПР. Как рассказал председатель фракции в законодательной думе Сергей Зюбр, речь идет о халатности или ошибке со стороны местного избиркома. Однако глава Хабаровского края Сергей Фургал полагает, что ситуация более серьезная. Он назвал все произошедшее «грязной политической историей».
Сейчас краевую избирательную комиссию ожидает проверка из ЦИК. Какими окажутся ее результаты, сказать сложно. Ситуация в Хабаровском крае нестабильна, и последствия нынешнего скандала могут оказаться самыми непредсказуемыми.
