
# 5 Kakek Nenek yang Sukses Jadi YouTuber Kuliner Hits

Published at: **2019-11-01T06:45:46+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768415/5-kakek-nenek-yang-sukses-jadi-youtuber-kuliner-hits)

Jakarta - Di usia tak lagi muda, kakek nenek ini sukses jadi YouTuber kuliner. Mereka memamerkan momen masak hingga makan banyak hingga meraih banyak penonton.YouTuber kuliner tak hanya anak muda atau millennial saja. Para kakek dan nenek juga unjuk kebolehan dalam dunia kuliner. Misalnya saja memasak makanan enak dalam jumlah banyak hingga melahap makanan banyak sekaligus atau mukbang.Aksi YouTuber kakek dan nenek ini jadi viral karena memiliki keunikan masing-masing. Tak sekadar masak, ada yang memiliki misi mulia di balik konten kulinernya yaitu memberi makan anak yatim.Ada juga yang berusaha memperkenalkan makanan tradisional unik dari negaranya sehingga menarik perhatian penonton. Apalagi makanan tersebut diolah dengan metode tradisional pula.Berikut 5 YouTuber kakek nenek hits di dunia kuliner. Beberapa sempat viral namun kini sudah meninggal dunia karena sakit.(adr/odi)
1. Narayana ReddyDi usia 73 tahun, Narayana terkenal lewat kanal YouTube 'Grandpa Kitchen'. Kakek dari Telangana, India ini kerap memamerkan momennya bikin sajian istimewa ala dirinya. Ia menggunakan bahan-bahan yang mudah didapat dan mengolahnya dengan alat masak sederhana.Narayana tidak hanya memasak sajian khas India saja. Ia pernah membuat fried chicken, french fries, pizza hingga lasagna dalam porsi besar. Karena aksi uniknya, ia memiliki 4 juta subscriber di YouTube. Rata-rata videonya berdurasi 12-15 menit.Narayana tidak memakan masakannya sendirian. Ia membagikan makanan tersebut untuk anak-anak yatim. Kanal YouTube-nya sekaligus menggalang dana agar penonton bisa ikut terlibat dengan ajang bagi-bagi makanan untuk anak yatim. Namun belum lama ini kabar duka datang, Narayana menghembuskan nafas terakhirnya karena sakit yang diderita.Baca Juga: YouTuber Kakek 73 Tahun Ini Bagi-Bagi Makanan Untuk Anak Yatim

        (adr/odi)
      
2. Karre MastanammaKisah YouTuber Karre Mastanamma juga viral. Sebab nenek ini aktif mengunggah kegiatan memasaknya hingga ia berusia 106 tahun. Mastanamma memiliki kanal YouTube bernama Country Foods. Nenek asal India ini dibantu cucu dan temannya dalam membuat beragam video masak.Disebut sebagai YouTuber tertua, Mastanamma ingin memperkenalkan budaya serta tradisi kuliner India. Video memasaknya dibuat dengan latar persawahan atau di alam bebas agar penonton bisa menikmati keindahan pemandangan di India.Mastanamma bahkan masih mengenakan kain sari. Ia pernah membuat chicken kebab yang banyak ditonton orang. Karena ia memakai tangan telanjang untuk mengaduk potongan ayam dengan bumbu rempah. Sedangkan tusukan kebab diambil dari ranting-ranting pohon yang ada di sekitarnya. Namun tahun lalu Mastanamma meninggal di usia 107 tahun.Baca Juga: Wanita Tertua di India Ini Sukses Jadi YouTuber di Usia 106 Tahun!

        (adr/odi)
      
3. Nenek CaiDi usia 98 tahun, seorang nenek asal Chengdu, China masih semangat makan. Aksinya ketika mencicip ragam makanan pun direkam sang cucu yang bernama Cai. Ia lalu mengunggah video neneknya saat makan ke internet. Ternyata banyak orang suka dengan aksi makan nenek Cai.Nenek Cai tak pernah membatasi asupan makanan. Ia selalu menyantap makanan apapun yang ia inginkan, apalagi sang nenek merupakan penggemar makanan pedas. Beberapa makanan yang pernah ia cicip adalah burger, hot pot, es krim, dan ngemil keripik kentang."Dia (sang nenek), suka makan apapun yang anak muda makan," tutur Cai. Sampai-sampai Cai kerap membujuk sang nenek untuk mengonsumsi makanan yang lebih sehat. Cucu kesayangannya ini juga kerap mengingatkan agar neneknya membatasi makanan pedas dan minuman manis. Tapi reaksi sang nenek yang menolak saran itu membuat videonya semakin lucu.Baca Juga: Sering Unggah Video Makan, Nenek Berusia 98 Tahun Ini Jadi Seleb Online

        (adr/odi)
      
4. Kim Young-wonDari Korea Selatan ada nenek 78 tahun bernama Kim Young-won yang hobi makan. Wanita dengan sapaan akrab nenek Kim ini memiliki kanal YouTube dengan lebih dari 164.000 subscriber. Ia hobi merekam aksinya ketika makan lalu mengunggahnya ke YouTube.Nenek Kim dibantu cucu perempuannya yang berusia sekitar 22 tahun. Dengan gigi yang masih lengkap dan kuat, ia menngaku tak alami kendala saat makan termasuk ketika menggigit makanan yang agak keras. Nenek Kim juga mengaku bisa makan banyak alias mukbang.Beberapa aksi Nenek Kim adalah mukbang permen, udang, buah hingga daun seledri segar. Uniknya nenek Kim tidak serta merta sombong karena sudah terkenal. Ia tetap seperti nenek biasa yang sehari-hari berkebun di desanya.Baca Juga: Kenalan dengan Kim Young-won, Nenek 78 Tahun yang Suka Mukbang

        (adr/odi)
      
5. Namkoong Hwaja dan Iljun SeoSedikit berbeda kali ini ada YouTuber nenek kakek asal Korea Selatan bernama Namkoong Hwaja dan Iljun Seo. Sang nenek berusia 67 tahun dan kakek 77 tahun. Keduanya kerap pamer momen mukbang dibantu sang anak yang merekam dan mengunggah kegiatan makan mereka.Pilihan makanan kakek nenek ini beragam seperti seafood dan makanan Korea. Sebelum makan, Iljun dan Hwaja juga menjelaskan makanan apa yang akan mereka santap. Uniknya Hwaja juga sering memasak untuk makanan yang akan merek makan.Tak sekadar makan, Iljun dan Hwaja sering bikin gemas karena pamer momen mesra. Misalnya saling menyuapi ketika makan. Tak heran banyak netizen suka dengan pasangan kakek nenek ini.Baca Juga: Makan Kepiting hingga Gurita, Video Mukbang Pasangan Tua Ini Bikin Gemas

        (adr/odi)
      
