
# Компания Glovo приобрела крупнейшую польскую платформу по доставке еды

Published at: **2019-11-06T11:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/glovo-servis-nachal-rabotu-v-polshe-novosti-mira-50051912.html)

Компания Glovo приобрела крупнейшую польскую платформу по доставке еды PizzaPortal, сообщили в компании.
Соглашение, которое оценивается в 30 млн евро, а также в 5 млн евро прибыли, было заключено между Glovo и ведущим мультибрендовым ресторанным оператором в Европе AmRest Holdings SE.
Читайте также:&nbspЗакусочная на колесах. Как испанский сервис Glovo ворвался в Украину
Также, учитывая стремительный рост в европейском регионе, Glovo планирует открыть в Варшаве второй технологически инженерный хаб.
Недавно испанский стартап по доставке привлек инвестиции в размере 150 млн евро и продолжает расширять свою экспансию в Европе. «В среднем за прошлый год сервис Glovo запускался каждые четыре дня в новом городе, а сегодня насчитывает уже более 1300 сотрудников и является заметным игроком на рынках Латинской Америки и Европы, Африки и Ближнего Востока», — сообщили в компании.
Читайте также:&nbspСервис Glovo начал работу в Николаеве
В ближайшее Glovo планирует нанять 40 инженеров, а также привлечь около 50 технических и продуктовых экспертов, которые будут работать преимущественно за пределами нового варшавского офиса. Ожидается, что это составит половину технологического потенциала компании Glovo, учитывая дальнейшие планы по расширению работы сервиса на рынке.
Читайте также:&nbspВ Украине появится третий международный сервис доставки готовой еды
