
# Gabriel Heinze no podrá contar con Gastón Giménez para visitar el lunes al Ferroviario

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509487/gabriel-heinze-no-podra-contar-gaston-gimenez-para-visitar-lunes-al-ferroviario)

Vélez Sarsfield no sólo perdió la chance de acercarse más a la punta de la Superliga en el empate como local ante Huracán (quedó quinto con 20 puntos a 4 del líder Argentinos Juniors), sino que también perdió al mediocampista Gastón Giménez quien tuvo que abandonar la cancha en el último partido.
El propio entrenador fue quien anticipó que el mediocampista sufre una molestia fuerte en el isquiotibial de la pierna derecha y estaría casi descartado para el juego ante Central Córdoba, el próximo lunes a las 21.10, en el Alfredo Terrera.
Si bien el plantel del Fortín todavía no trabajó en la parte futbolistica, se especula que el entrenador optaría por el regreso a la titularidad de Fernando Gago. Ese sería el único cambio, aunque resta la confirmación por parte del cuerpo técnico.
Por otra parte, el DT Gabriel Heinze se refirió a la reprobación del público, tras el empate ante Huracán.
“Le digo al hincha de Vélez que nos tenga paciencia y que nos banquen los errores, que no nos ponga en duda”, inició el descargo el técnico del “Fortín” y enseguida amplió el mensaje: “Yo sé que ellos quieren ganar como queremos ganar nosotros. Les pido un poquito de paciencia porque en muchos momentos no la tuvieron y eso también se siente”.
“Tenemos una forma que posiblemente muchos hinchas no comparten, pero yo soy el entrenador y voy a seguir por este camino con estos chicos que me dan muchas ganas de seguir”, tiró Heinze sobre la impaciencia del hincha velezano.
En el mismo tono, avisó que “vamos a seguir trabajando y confiando en lo que hacen los jugadores. Vamos a seguir de la misma manera y seguramente algunas cosas van a salir bien y otras van a salir mal”, cerró.
