
# El Leicester se lleva tres puntos a casa tras vencer 0-2 al Crystal Palace

Published at: **2019-11-03T16:05:35+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/el-leicester-se-lleva-tres-puntos-a-casa-tras-vencer-0-2-al-crystal-palace-7712797)

El Leicester jugó y ganó 0-2 como visitante el partido del pasado domingo en el Selhurst Park. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros anteriores. El Crystal Palace encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 2-2 en el último partido disputado frente al Arsenal. Respecto al equipo visitante, el Leicester ganó al Southampton a domicilio por 0-9 y anteriormente lo hizo también en su estadio, ante el Burnley por 2-1. Gracias a este resultado, el equipo lesteriano es tercero, mientras que el Crystal Palace es noveno al terminar el encuentro.
En el primer periodo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
En la segunda parte la suerte llegó para el Leicester, que abrió el luminoso gracias a un gol de Caglar Soyuncu en el minuto 57. Anotó otra vez el conjunto visitante, que aumentó el marcador por medio de un tanto de Jamie Vardy poco antes del final, concretamente en el 88, finalizando el encuentro con un resultado de 0-2 en el marcador.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Max Meyer, James McCarthy y Christian Benteke en sustitución de Cheikhou Kouyate, James McArthur y Jordan Ayew, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Demarai Gray, Wes Morgan y Dennis Praet, que entraron por Ayoze Pérez, Harvey Barnes y James Maddison.
El árbitro mostró cuatro tarjetas amarillas, dos de ellas al Crystal Palace (concretamente a Jeffery Schlupp y James Tomkins) y dos al Leicester (Jonny Evans y Caglar Soyuncu).
Con esta victoria, el Leicester asciende hasta los 23 puntos y se coloca en el tercer puesto de la clasificación, en lugar de acceso a Champions League. Por su parte, el Crystal Palace se mantiene con los 15 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
La próxima jornada el equipo jugará fuera de casa contra el Chelsea, mientras que el Leicester se enfrentará en casa al Arsenal.
