
# México impulsa mejoras laborales para firmar tratado de libre comercio con Canadá y Estados Unidos

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Claudio Silva**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/internacional/mexico-impulsa-mejoras-laborales-para-firmar-tratado-de-libre-comercio-con-canada-y-estados-unidos/20191104/nota/3974979.aspx)

Una actualización de la reforma laboral es lo que busca conseguir con prontitud el gobierno mexicano. El mandatario del país latinoamericano Andrés Manuel López Obrador, desea que se apruebe antes del cierre de 2019 el Tratado de Libre Comercio entre Canadá, Estados Unidos y México (TMEC), para lo que necesita actualizar las leyes.
En octubre el ejecutivo azteca movilizó toda su influencia en Washington para conseguir que el acuerdo comercial atraviese el Congreso estadounidense antes de terminar el año. Para lograrlo López Obrador explicó por escrito, el 14 de octubre, a los legisladores de EE.UU. un plan a cuatro años para cambiar el modelo laboral en su país.
Informa El País que México cambió su Ley Federal del Trabajo en mayo, cuando la negociación del TMEC estaba cerrada y se comprometía a mejorar las condiciones de los trabajadores para evitar una competencia desigual. "Es un tema sobre si hay los recursos suficientes", explica Esteban Martínez, encargado ministerial azteca.
El plan requiere US$ 900 millones hasta 2023 para cambiar el sistema de justicia laboral y que las disputas se resuelvan con mayor rapidez. Se incluye la creación del Centro Federal de Conciliación y Registro Laboral, las elecciones en sindicatos con voto directo y una mejora del salario mínima al menos 2% sobre la inflación de cada año.
