
# Госдума в первом чтении приняла два законопроекта о возвращении вытрезвителей

Published at: **2019-11-05T15:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/05/156657-gosduma-v-pervom-chtenii-prinyala-dva-zakonoproekta-o-vozvraschenii-vytrezviteley)

Госдума в первом чтении одобрила два законопроекта, предполагающих возвращение системы вытрезвителей. Об этом говорится на сайте Госдумы.
Первый документ определяет полномочия региональных властей по оказанию помощи тем, кто находится в общественных местах в состоянии алкогольного или наркотического опьянения и утратил способность самостоятельно передвигаться или ориентироваться в пространстве.
Законопроект наделяет власти субъектов правом создавать вытрезвители на основе муниципально-частного партнерства, что позволит брать плату за услуги с тех, кто попал в такое учреждение. В пояснительной записке указано, что из-за алкогольного опьянения ежегодно гибнут более 50 тысяч россиян. Депутаты отмечают, что оказавшись на улице в «беспомощном состоянии» люди часто становятся жертвами преступлений и противоправных посягательств.
Кроме того, Госдума поддержала поправки в закон «О полиции», которые разрешают полицейским доставлять граждан, находящихся в состоянии опьянения, как в больницы, так и в вытрезвители. В случае необходимости в такие учреждения также предлагают отправлять для медосвидетельствования подозреваемых в совершении преступления или административного правонарушения.
Авторы инициативы объясняют, что закрытие вытрезвителей «крайне негативно сказалось на общей криминогенной ситуации», а число совершенных в состоянии опьянения людьми преступлений с 2011 (год закрытия вытрезвителей) по 2018 годы выросло почти на 35%.
