
# Á hậu Tường San mặc bikini cắt xẻ tứ bề đẹp hút mắt trước chung kết Hoa hậu Quốc tế 2019

Published at: **2019-11-07T08:50:16+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/a-hau-tuong-san-mac-bikini-cat-xe-tu-be-dep-hut-mat-truoc-chung-ket-hoa-hau-quoc-te-2019-1029997.html)

Sở hữu chiều cao 1,7 m cùng số đo ba vòng nóng bỏng lần lượt là 826295 cm, Á hậu Tường San diện bikini quyến rũ trước khi bước vào phần thi áo tắm tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2019.    
Mới đây, Á hậu Tường San chia sẻ một số hình ảnh cô diện bikini được thiết kế cut-out táo bạo giúp tôn đường cong cơ thể. 
Đi kèm với những hình ảnh này, đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2019 cho biết, chiều nay (ngày 7/11) cô sẽ thi bikini. "Tuy nhiên là phần thi kín nên kết quả sẽ được công bố vào đêm chung kết ngày 12/11 nhé cả nhà ơi! Trên trang chính thức của cuộc thi sẽ livestream một phần nhỏ, cả nhà hãy đón xem nhé!", Á hậu Tường San nhắn nhủ đến fan. 
Đây được cho là lần hiếm hoi Á hậu 10X đăng tải ảnh mặc áo tắm táo bạo sau khi giành ngôi vị Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019. Không ít người hâm mộ đoán đây là trang phục Tường San lựa chọn cho phần thi bikini của Hoa hậu Quốc tế 2019.
Ngay sau khi đăng tải, Tường San khiến fan xuýt xoa trước vẻ ngoài gợi cảm khi mặc bikini. Nhiều người hâm mộ gửi lời chúc cô hoàn thành tốt các phần thi và chuẩn bị tinh thần cho đêm chung kết, dự kiến diễn ra vào ngày 12/11 tới đây.
Trước đó, Á hậu Tường San khiến người hâm mộ không khỏi lo lắng khi bất ngờ bị "tụt hạng" trên bảng xếp hạng mới nhất của Missosology bình chọn. Cụ thể, đại diện Việt Nam từng được dự đoán đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi nhưng hiện tại chỉ được đánh giá là gương mặt nổi bật trong top 10. Người đẹp vươn lên vị trí đầu bảng là đại diện nước chủ nhà Nhật Bản. Các vị trí sau đó lần lượt thuộc về các đại diện: Uganda, Mexico, Brazil, Belarus.
Tuy nhiên, những dự đoán của chuyên trang Missosology không ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc của Hoa hậu Quốc tế 2019.
Người hâm mộ vẫn đặt kỳ vọng vào Á hậu Tường San sẽ được xướng tên ở vị trí cao nhất cuộc thi sắc đẹp này.
