
# Kakek Pembuat Baju dari Kulit Kayu ‘Jomok’ ini Tetap Semangat di Usia Senja

Published at: **2019-11-02T19:58:00+00:00**

Author: **Andreas Trisno**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742211/budaya_dan_wisata/kakek_pembuat_baju_dari_kulit_kayu_jomok_ini_tetap_semangat_di_usia_senja.html)

KBRN, Sendawar : Usia senja tak menghalangi Yohanes Nyorong, kakek asal Kampung Kelumpang Kecamatan Mook Manaar Bultn kabupaten Kutai Barat untuk terus berkarya.
“Biarpun umur sudah tua tapi saya tetap mau bekerja. ‘Lanjut usia lanjut berkarya’ itu suatu semboyan dalam diri saya sendiri,” ungkap Yohanes Nyorong ditemui saat memajang berbagai kerajinan di Sendawar, Sabtu (2/11/2019).
Kakek Nyorong yang kini menginjak usia 71 tahun patut diacungi jempol. Pasalnya ia sangat terampil dalam mengolah apa yang ada di hutan menjadi berbagai benda yang dimanfaatkan untuk sarana termasuk pakaian, tas hingga topi.
Ada berbagai jenis kerajinan khas Kutai Barat (Kubar) yang dia pamerkan. Ini membuktikan jika usaha kerajinan tradisional tetap eksis meski harus bersaing dengan barang-barang industri modern. Sebut saja pakaian tradisional khas suku dayak yang terbuat dari kulit kayu Jomok.
Meski terkesan ketinggalan zaman, namun faktanya pakaian unik ini masih diburu kolektor baju tradisional. Sehingga usaha fashion antik ini tidak lekang oleh waktu.
Pria paruh baya ini boleh dibilang generasi yang terisa di era industri tekstil penuh gemerlap. Ia tak ingin usaha furnitur tradisional khusus buatan tangan itu mati begitu saja ditengah kemajuan zaman yang berkembang sangat pesat.
Awalnya ia bekerja sebagai tukang jahit pakaian bekas. Namun banting setir dan memilih membuat karya seni dari kulit kayu Jomok.
“Kalau produk saya sekarang ini dari kulit kayu semua. Belajar khusus desain memang nda ada. Jadi belajar sendiri, buat sendiri. Ya kebetulan punya pengetahuan menjahit dan berbekal dari tukang jahit dulu jadi bisa menjalankan ini,” katanya.
Kecintaan Yohanes pada barang-barang antik itu bukan tanpa alasan. Selain makin sedikit orang yang membuat baju kulit Jomok, dirinya merasa perlu melestarikan karena itu adalah warisan budaya turun temurung nenek moyang yang patutu dijaga.
“Tidak ada lagi anak-anak sekarang yang mau buat beginian. Kalau nda jaga lama-lama hilang,” ungkapnya.
Meski demikian Yohanes mengaku tak mudah mencari bahan terutama kayu Jomok. Ia harus bersusah payah keliling hutan untuk mendapatkannya. Proses pembuatan juga tidak mudah dan butuh ketelatenan. Jika sudah mendapatkan kulit kayu yang sesuai ukuran, maka langkah berikutnya adalah dipukul-pukul menggunakan kayu supaya terpisah dari lapisan kulit luar.
Berikutnya kulit  dikikis atau dibersikan kemudian dicuci sampai bersih dan dijemur atau diasapi.
“Susah sudah cari bahan baku ini. Soalnya kita ambil bahan bakunya dari kayu alam yang dari hutan. Kalau disini bilangnya kayu Jomok atau kayu trap. Kalau dapat baru di kupas terus buang kulit arinya baru ditumbuk. Tumbuk itu yang paling rumit. Satu lembar bisa satu hari, kalau nda telaten ya nda jadi,” beber pria dengan dua orang anak itu.
Untuk menarik selera pembeli Yohanes menambahkan sedikit kain di bagian lengan atau kerak dengan kain tenun. Itupun masih bermotif dayak sehingga tidak kehilangan identitas lokal. Dalam sebulan bisa memproduksi antara 15 sampai 30 jenis baju maupun aksesoris lainnya. Lalu berapa harga jual baju kulit jomok.
“Ya beda-beda. Kalau yang lengan panjang pakai kerak sepertia kemeja asli itu Rp 500 ribu. Kalau rompi Rp 300 ribu. Tas ad juga beberapa macam. Ada yang kecil itu Rp 300 ribu. Kalau yang agak besar rp 400 ribu. Kalau tas kerja beda lagi harganya. Terus topi bagian luar kulit kayu dalamnya pakai kain harganya Rp 100 ribu”, katanya.
“Harga segitu karena rumit kerjanya, terus bahannya kan susah kita cari. Kadang satu kayu hanya bisa dapat dua baju. Kalau kayu yang kecil kita potong harus tunggu sampai 4 tahun baru bisa ambil lagi,” tambah Yohanes.
Soal pendapatan harian Yohanes mengaku tak menentu. Namun rata-rata dalam sebulan bisa meraih omset di atas Rp 10 juta.
“Ya kalau lagi rame seperti pameran ini ya 10 juta dapat. Karena kita kan home industry jadi hanya kerja sendiri kadang dibantu anak-anak juga jadi nda bisa banyak buatanya,” tandas pria asli suku Dayak itu.
Sayangnya Yohanes mengaku harus berjuang sendiri. Meski ada  bantuan tapi tak seberapa. Namun ia tak patah semangat untuk tetap melestarikan warisan tradisional tersebut.
“Kita nda terpaku dengan bantuan aja tapi mau kerja sendiri jalan terus aja. Memang perhatian pemerintah kita lihat banyak tapi saya belum dapat. Pernah ajukan proposal tapi sampai sekarang belum ada juga. Hanya kan pengrajinnya banyak bukan satu dua orang yang diperhatikan jadi kita memaklumi yang begitu,” ungkapnya.
Teruslah berkarya pak Yohanes Nyorong. Waktulah yang akan menjawab seberapa penting maha karya ini untuk anak cucu kelak.
