
# Как да гласуваме на балотажа на 3 ноември?

Published at: **2019-11-03T06:40:50+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/blgariya-mestni-izbori-2019/kak-da-glasuvame-na-balotazha-na-3-noemvri-405688.html)

Втори тур на местните избори се провежда в България на 3 ноември. В 97 общини, 377 кметства и 31 районни администрации в София, Пловдив и Варна се провежда окончателен избор, известен още като балотаж. Осемнадесет от общините, в които ще има втори тур на изборите, са областни центрове, сред които и най-големите - София, Пловдив, Варна и Русе.
Гласуването започва в 7.00 часа и приключва в 20.00 часа. Изборният ден може да бъде удължен по преценка на Централната избирателна комисия, ако в 20.00 часа пред изборните помещения има желаещи да гласуват, но удължаването може да е най-много с един час - до 21.00 часа.
Гласуването ще е само и единствено с хартиени бюлетини. Освен двамата претенденти за кмет гласоподавателите могат да изберат и опцията "Не подкрепям никого", но това не влияе на резултата. За избран ще се счита кандидатът, събрал по-голямата част от гласовете (още четете тук).

        Бюлетините за кметове
      
Бюлетините, с които се гласува за кмет на община, кмет на кметство и районен кмет, са еднотипни. От лявата страна са имената на партиите и коалициите, издигнали двамата кандидати, а от дясната - имената на кандидатите. По средата са квадратчетата с номерата на партиите, коалициите и независимите кандидати. Най-отдолу има опция "Не подкрепям никого".
В повечето райони в София, Пловдив и Варна ще има два избора - за кмет на община и за районен кмет. На балотаж в София отиват Йорданка Фандъкова и Мая Манолова, в Пловдив - Здравко Димитров и Славчо Атанасов, а във Варна Иван Портних и Костадин Костадинов. Втори тур на изборите ще има още в Благоевград, Видин, Добрич, Ловеч, Пазарджик, Перник, Плевен, Разград, Русе, Силистра, Сливен, Смолян, Търговище, Шумен и Ямбол. В села около София може да има и три вида избор.
В част от кметствата също ще се гласува с две бюлетини - за кмет на община и на кметство. В селата Климентово (Полски Тръмбеш), Знаменосец (Раднево) и Александрово (Ловеч) ще има трилотаж, т.е. на втория тур ще се избира измежду трима кандидати за кмет.

        Попълване и пускане на бюлетините
      
В неделя гласоподавателят се явява в секционната избирателна комисия и се легитимира пред член на комисията с личната си карта. След вписване на данните от личната карта на избирателя в списъка той получава бюлетина/и. Те се откъсват от съответните кочани, а на гърбовете им се поставя печат.
След като вземе бюлетините, избирателят влиза в тъмната стаичка за гласуване. Той отбелязва вота за кмет, като поставя знак Х или V в квадратчето с номера на избрания от него кандидат или опцията "Не подкрепям никого". Гласът е действителен само ако е с химикал, пишещ със син цвят.
Бюлетините се сгъват така, че да не се вижда отбелязването. Препоръчително е отгоре да остане мястото за печати, където да се постави втори на излизане.
След това избирателят излиза от тъмната стаичка за гласуване, подава сгънатите бюлетини с вота си на член на комисията и следи за точното сверяване дали номерата върху тях съответстват на номерата върху кочаните, от които са откъснати. Ако това е така, номерата се откъсват и се поставят в кутия, а върху бюлетините се поставя втори печат. След това избирателят ги пуска в прозрачната урна. Накрая полага подпис в избирателния списък.
Ако избирателят сгреши дадена бюлетина, може да я върне на комисията, която поставя надпис "Сгрешена", и да получи нова, в която да отбележи вота си.
