
# Genève Aéroport : réduction des décollages non planifiés après 22h

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Moraes**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-02-geneve-aeroport-reduction-des-decollages-non-planifies-apres-22h-5215994.html)

Genève Aéroport, easyJet et SWISS ont signé jeudi une déclaration conjointe s’inscrivant dans une démarche commune de lutte contre la pollution sonore. Objectif : diminuer les décollages non planifiés au départ de la plateforme après 22 heures.
Genève Aéroport a déjà proposé à l’Office fédéral de l’aviation civile suisse (OFAC) de mettre en place un système de quotas. Chaque compagnie aérienne aura le droit à un certain nombre de départs non planifiés après 22 heures. Lorsque son quota sera épuisé, elle devra payer une redevance dissuasive. Ce mécanisme devra favorisera les avions les moins bruyants,selon le gestionnaire de l’aéroport.
En attendant l’adoption de ce règlement d’exploitation, Genève Aéroport, et easyJet et SWISS, les deux compagnies aériennes assurant la plus grande part du trafic sur le site (57%), ont pris les devants en signant une déclaration conjointe. Cette approche collaborative, innovation proposée à titre de mesure préventive par l’aéroport genevois, vise à engager les acteurs de la plateforme dans une démarche de lutte contre le bruit.
Dans ce document, Genève Aéroport, easyJet et SWISS s’engagent à préparer et à mettre en place des mesures visant à réduire les retards des vols après 22 heures. Ces mouvements sont en effet les plus sensibles vis-à-vis des émissions sonores, leur impact étant considéré dix fois supérieur aux vols de la journée. Actuellement, les décollages des vols de ligne sont autorisés à Genève entre 6 heures et 22 heures. Aucun créneau de départ n’est attribué au-delà de cet horaire, sauf potentiellement trois vols intercontinentaux. Cela étant, lors d’imprévus tels que des mauvaises conditions météo, difficultés techniques ou opérationnelles, le maintien des horaires planifiés est impacté. Des avions « en retard » décollent ainsi après cette heure-là. En 2018, 1836 appareils ont pris le départ après 22 heures. Les premières mesures ont déjà permis en 2019 de réduire le nombre de retards de 4,4%.
Les partenaires s’engagent en particulier à mettre en place les mesures suivantes: intégration de réserves dans la planification, priorisation des vols retardés, quotas bruits pour les vols retardés après 22 heures et suivi des mesures.
@Genève Aéroport
