
# Mit Trillerpfeifen und Banner in den Rat

Published at: **2019-11-01T07:57:05+00:00**

Author: **Detlef Anders**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/salzlandkreis/bibliothek-gatersleben-mit-trillerpfeifen-und-banner-in-den-rat-33398336)

Nachterstedt - Ein Trillerpfeifenkonzert hat am Dienstagabend die Stadträte empfangen, die zu ihrer Ratssitzung in das Rathaus der Stadt Seeland in Nachterstedt wollten und sich durch ein Spalier von Transparenten den Weg bahnen mussten.
Junge Nutzer der Stadtbibliothek im Ortsteil Gatersleben bekundeten lautstark ihren Missmut über Aussagen im Haushaltskonsolidierungskonzept der Stadt, das zum Beschluss stand. Wie in der Vorwoche im Ortschaftsrat Gatersleben bekannt wurde, lautet ein Sparvorschlag, die Stadtbibliothek in zwei Jahren nur noch ehrenamtlich zu führen.
„Die Summe, die da eingespart wird, rettet den Haushalt auch nicht“, meinte Holger Ballnuweit vom Förderverein der Stadtbibliothek, der mit einem Transparent mit Fotos vom Halloweenfest in der Vorwoche auf die zahlreichen jungen Leser aufmerksam machte.
Wenn die Stelle der Bibliothekarin gestrichen wird, fürchtet auch Frank Rümenap, Stadtrat der Bürgerinitiative Gemeinsames Seeland, ein baldiges Sterben der Einrichtung. „Es kommen Leute aus dem gesamten Stadtgebiet zum Lesen, das kann man nicht einfach so schließen“, sagte er noch vor dem Rathaus. „Wir haben Zulauf ohne Ende“, unterstrich Holger Ballnuweit.
Allerdings zuckte manches Kind, das der Stadtratsvorsitzende Mario Kempe (CDU/SPD/UWG-Fraktion) nach dem Grund seines Kommens fragte, mit der Schulter. „Ich freue mich immer, wenn die Leute teilnehmen“, sagte Kempe anschließend zur Sitzungseröffnung im brechend vollen Ratssaal - „heute ist es sehr kuschelig“.
Neben den rund 60 Demonstranten waren auch zahlreiche Kameraden der Froser Ortsfeuerwehr gekommen, die wissen wollten, wie es mit dem Depotneubau weitergeht. Kempe erklärte für den Stadtrat, die Dinge, die die Gäste bewegen, im Interesse der Bürger zu erledigen.
Cindy Krause und Holger Balnuweit wiesen in der Einwohnerfragestunde darauf hin, dass ein ehrenamtlicher Betrieb aus ihrer Sicht nicht funktioniert und die Einrichtung ein Kulturgut sei, das nicht ehrenamtlich geführt werden könne.
Ruth Brose führte die ausländischen Leser aus dem IPK an, die dadurch im Ort integriert sind. „Da wird eine tolle Arbeit geleistet“, betonte Martina Ballin, die Chefin des Fördervereins exLibris mit Hinweis auf die Erfüllung der Kooperationsverträge mit den Kindereinrichtungen und Schulen.
Dass in der Stadtbibliothek vorbildliche Arbeit geleistet wird, bescheinigte auch Bürgermeisterin Heidrun Meyer der Einrichtungsleiterin. Und sie betonte: „Niemand hat vor, die Bibliothek in Gatersleben zu schließen.“ Sie soll in gewohnter Qualität weitergeführt werden.
Aber es müsse angesichts des Konsolidierungszwangs gestattet sein, in alle Bereiche zu schauen, um auch nach Alternativen zu suchen.
Mögliche Veränderungen werden erst nach einem demokratischen Prozess vollzogen, „wir werden Sie nicht vor vollendete Tatsachen stellen“, unterstrich Mario Kempe.
Gaterslebens Ortsbürgermeister Mario Lange (BIG Seeland) erinnerte jedoch an die Fakten aus dem Konzept. In dem Papier sind für 2020 zwar 56.200 Euro pro Jahr für die Einrichtung genannt, ab 2021 aber nur noch 12.000 Euro. Der Ortschaftsrat sei schockiert gewesen, da darüber im Vorfeld nicht gesprochen wurde.
Der Stadtrat sei in einer schwierigen Situation, da könne es „grundsätzlich keine Tabus geben“, sagte Mario Kempe. Alle werde der Stadtrat aber auch nicht glücklich machen können, doch es müsse über alles offen geredet werden.
Während der späteren Haushaltsdebatte beantragte Mario Lange eine Änderung im Haushaltskonsolidierungskonzept. Er wollte die Ausgaben für die Stadtbibliothek auch von 2021 bis 2023 auf 56.200 Euro festschreiben lassen. Letztlich gab es dafür aber nur drei Ja-Stimmen.
Heidrun Meyer hatte zuvor bemerkt, dass die Bibliotheksleiterin auch Aufgaben im Haus erledigen könnte. Öffentlich könne jedoch nicht über den Punkt Personalkosten geredet werden. Letztlich stimmte der Stadtrat nach weiteren Diskussionen dem Konsolidierungskonzept und Haushaltsplan nach namentlichen Abstimmungen mehrheitlich zu. (mz)
