
# Los rayos del sol inspiran el ‘stand’ de la Comunitat para la nueva temporada de ferias turísticas

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Estefanía Pastor**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/los-rayos-del-sol-inspiran-el-nuevo-stand-de-la-comunitat-para-la-nueva-temporada-de-ferias-turisticas)

LONDRES. Empieza la temporada para el nuevo stand que la Comunitat Valenciana llevará a las próximas ferias turísticas más relevantes a nivel nacional e internacional. Un diseño que habitualmente se daba a conocer en Fitur, celebrada en el mes de enero, pero que durante los últimos dos años se ha estrenado en la World Travel Market de Londres. 
Tal y como publicaba Valencia Plaza, la empresa alicantina Montajes Alavés ha vuelto a diseñar el espacio, ahora inspirado en los rayos del sol, según explican desde Turisme. Esta nueva imagen se ha dejado ver en el certamen londinense, que ha dado el pistoletazo de salida este lunes. 
En cada mostrador puede verse un fondo con una imagen característica de la Comunitat Valenciana fragmentada en varias partes que simulan a los rayos del sol, tan importantes en el turismo de la región. En esta ocasión, la mayoría de imágenes están dedicadas a la provincia alicantina, recogiendo escenarios icónicos de ciudades como Benidorm. 
Esto se debe a que el turista británico que recoge la World Travel Market está centrado en gran medida en esta zona, pero las fotografías, que se estiran a modo de techo, cambiarán cuando el stand se muestre con toda su amplitud en Fitur. En el caso de la feria londinense, el espacio ocupado es de 285 metros cuadrados mientras que el pasado año la Comunitat Valenciana ocupó más de 2.000 en la feria madrileña.
Este será el segundo año que el espacio se estrene en el marco de estas feria, concretamente desde que la Comunitat Valenciana decidiera salirse del espacio confeccionado por Turespaña. Esto le ha permitido tener mucha más visibilidad y un diseño mucho más representativo que permite no pasar desapercibido en una feria dedicada a un turista tan clave en la autonomía como el británico. 
El diseño se utilizará también para IBTM -en Barcelona-y Madrid Fusión, además de aprovechar los stands para otras ferias como Novatur o B-Travel.  El último diseño que realizó la compañía alicantina para la Comunitat Valenciana fue en 2018, cuando diseñó un stand donde el producto y los negocios pasaron a ser clave en la parte expositiva. 
