
# El técnico del Badajoz estalla contra los más críticos con el equipo

Published at: **2019-11-04T19:05:49+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/tecnico-del-badajoz-estalla-contra-los-mas-criticos-con-equipo-7714405)

Medhi Nafti cargó, en la rueda de prensa después de alzarse con la victoria a domicilio en el estadio Municipal Vicente Sanz, contra aquellos aficionados que intentan machacar a sus jugadores. 
"A mí me pueden matar, pero el que toque un pelo de mis jugadores, le arranco la cabeza. Son jóvenes y necesitan tranquilidad. Vamos a pasar otro bache. A lo mejor el domingo próximo no ganamos y volvemos a la misma mierda. Sabemos que hay poca gente realmente metida en el barco. Los fieles que han venido hoy, que se gastan un dinero, que animan, que son positivos. Tú puedes criticar lo que tu quieras, pero no hacer daño", sentenció.
El CD Badajoz pasa por un momento dulce tras sumar dos victorias seguidas, colocándose en segunda posición a 3 puntos del Cartagena, líder del Grupo 4 de Segunda División 4. "La gente se deja llevar por las emociones, pero voy a decir una cosa. Mis jugadores son jóvenes y necesitan tranquilidad. Hay gente en Badajoz que le falta humildad. El Cartagena se ha gastado mucho dinero y lleva cinco años intentando subir. Y nosotros, porque haya venido Joaquín Parra, vamos a ir al Carrefour de compras y subir a Segunda. Y no es así", exclamó el técnico respecto a un sector de la afición.
Nafti quiso calmar los ánimos tras el partido frente al Don Benito con un mensaje para los críticos con el equipo , "mis jugadores y yo sabemos que no somos tantos metidos en el barco. Pase lo que pase, al final estamos aquí de paso. Los que se mantienen son los aficionados fieles. Y hay gente que está haciendo un daño tremendo a mis jugadores. A mí me da igual, porque ya no tengo ni pelo. Y mis jugadores necesitan tranquilidad porque no todo es 'Yupilandia. No todo es tan bonito. Mis jugadores y yo lo sabemos. Hay gente que le falta humildad" 
