
# No hay documentación para acreditar la tenencia de la tierra

Published at: **2019-11-01T05:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/1/no-hay-documentacion-para-acreditar-la-tenencia-de-la-tierra-417965.html)

El senador de Antofagasta de la Sierra, Mario Carrizo (FT), lamentó los incidentes que se produjeron y pidió por la libertad de la familia Morales. No obstante, consideró que es necesario abrir un paso para el tránsito pesado. Manifestó además que la familia no pudo acreditar la tenencia de la tierra, ya que antes de los incidentes habían recibido otro oficio de la Fiscalía para demostrar la tenencia. 
"Los camiones pasaban por el pueblo y muchos vecinos reclamaban porque se les agrietaba la vivienda. Había un paso alternativo y estaba alambrado por los dueños de esas tierras, son aproximadamente 50 metros de la familia Morales. En los registros de Catastro no figura ninguna documentación que acredite su titularidad", señaló en declaraciones a Radio Ancasti. Carrizo reconoció que la familia vive en la zona desde siempre. 
"Es una familia que siempre vivió ahí, porque cerca tienen la casa paterna", agregó. 
"Es una situación lamentable y estoy muy preocupado por lo que sucedió a la familia ", manifestó, y agregó que la Provincia hizo un estudio de la acreditación de la tierra y no hay documentación que demuestre que son propietarios. "Me gustaría que se solucione de una mejor forma y que exista otra alternativa para el tránsito pesado, como existe en todos los pueblos donde transitan camiones de gran porte", agregó. 
Preocupación 
Desde el Servicio Paz y Justicia (SERPAJ), organismo de Derechos Humanos que preside Adolfo Pérez Esquivel, emitieron un comunicado en el que expresan “preocupación por la represión sufrida por integrantes de la familia Morales de la Comunidad Indígena la Rinconada de Antofagasta de la Sierra. 
"Vemos con preocupación el accionar represivo dispuesto por la fiscal Saldaño, en turno en la Fiscalía Gral. de la 3ra c ircunscripción de Belén. Sobre todo que no se considere el acceso a la Justicia de los integrantes de esta familia en los términos de la Acordada 4102/09 de la Corte de Justicia de la Provincia, la que aplica las Reglas de Brasilia, en particular las que garantizan el derecho a acceder a la justicia a los Pueblos Indígenas”.
El escrito agrega que “en este sentido, es importante destacar que la Constitución Nacional y el Convenio 169 OIT reconocen el derecho territorial de los Pueblos Indígenas a pesar de que estos no tengan documentos legales que acrediten la titularidad dominial, dado que los Pueblos son preexistentes al Estado Nación. Respecto del caso de Antofagasta de la Sierra, se produce una situación particular, ya que dicho territorio hasta la década del 70 perteneció al Estado Nacional y posteriormente fue anexado a la Provincia de Catamarca. Por lo tanto no hay pobladores indígenas, como no indígenas que posean título de propiedad", expresa.
