
# Grave lesión de Gomes en parito donde Evenrton y Tottenham igualaron

Published at: **2019-11-03T19:44:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/futbol/internacional/premier-league-inglaterra-andre-gomes-tottenham-everton-246410)

Un gol del turco Cenk Tosun en el tiempo añadido dio este domingo el empate a Everton y acentuó la crisis de Tottenham (1-1) en el duelo disputado en Goodison Park, marcado por la grave lesión del portugués André Gomes tras una dura entrada del coreano Min Heung Son.
La acción condicionó el último cuarto de hora por la preocupación sobre el estado de Gomes, que tuvo que ser retirado en camilla con el tobillo derecho fracturado. Son fue expulsado y Tottenham afrontó el tramo final con un jugador menos.
Tottenham no pudo salir del bache en su visita a Goodison Park ante un rival también necesitado. La igualada final es insuficiente para ambos. El conjunto londinense, subcampeón de la Liga de Campeones el pasado curso, se distancia cada vez más de la parte alta. Everton, por su parte, se aproxima jornada a jornada a la zona de descenso.
El choque, equilibrado desde el principio, se inclinó para los visitantes a la hora de juego. Un pase interior de Son fue culminado por Dele Alli, que, tras sortear a un par de defensas, se hizo un hueco dentro del área para batir al meta Jordan Pickford.
La acción del coreano sobre el exjugador del Valencia y del Barcelona Andre Gomes dio un giro al encuentro. Tottenham, que no pudo evitar su cuarto tropiezo seguido, afrontó el tramo final en inferioridad y el conjunto local lo aprovechó.
