
# Вернули с того света

Published at: **2019-11-05T14:40:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53476)

67 летний житель Усть-Каменогорска Виталий Ивочкин поднимался по лестнице к себе в квартиру. Не дойдя несколько шагов, упал, успев позвать на помощь супругу.
«27 октября на пульт областной станции скорой медицинской помощи поступил звонок. Голос женщины дрожал от слёз: «Помогите, умирает!». По первой категории срочности была выслана кардиобригада. Мы попросили женщину не отключать телефон, не паниковать и внимательно выполнять все инструкции. Рядом с ней находились соседи, и они слаженно делали всё что нужно. Доезд скорой составил около 5 минут», - рассказала об этом случае старший врач областной ССМП Валерия Сухарева.
В момент прибытия «неотложки» мужчина был без сознания, медики констатировали клиническую смерть. Она длится пять-шесть минут. Если оказать помощь в первые 3-4 минуты, в 90 процентах случаев организм человека можно восстановить. Помощь, оказанная через 10 минут, возможно, спасет жизнь, но человек может остаться инвалидом, так как клетки мозга за это время умирают. Поэтому в этот критический момент все зависит от тех, кто находится рядом, - рассказали в пресс-службе областного Управления здравоохранения.
Бригада скорой в составе врача-кардиолога Ляззат Окасовой и фельдшера Жасулана Картшыбая предприняла меры по сердечно-легочной реанимации и вывела мужчину из клинической смерти.
«Моментально начали закрытый массаж сердца, вентиляцию легких. Периодически делали инъекции. Вскоре он вздохнул и начал самостоятельно дышать», - вспоминает Ляззат Окасова.
После этого пациента доставили в ВК областную больницу, где экстренно провели операцию на сердце.
27 октября 2019 года стало для Виталия Ивочкина вторым днём рождения.
«Наша семья выражает огромную благодарность и признательность коллективу Станции скорой медицинской помощи, кардиохирургическому отделению, реаниматологам Восточно-Казахстанской областной больницы, нашим соседям Марине и Владимиру, людям, которые не прошли мимо нас. Они вернули мне самого близкого человека с того света», - говорит его жена Людмила.
Семья Ивочкиных попросила озвучить имена врачей: старший врач ССМП Валерия Сухарева, диспетчер ССМП Мадина Кайратова, врач кардиобригады ССМП Ляззат Окасова, фелдьшер Жасулан Картшыбай, водитель Масен Казгенов, заведующая кардиологическим отделением ВК ОБ Инна Олейник, врач-кардиохирург ВК областной больницы Роман Давыдов, заведующий отделением кардиохирургии ВК ОБ Едиль Ботабаев, врач-ординатор Дияр Бигужинов и лечащий врач Сауле Карменова.
Сами врачи не считают совершенное подвигом, ведь в любом случае нужно бороться за жизнь пациента до конца.
Как рассказала старший врач областной станции скорой медицинской помощи Валерия Сухарева, это как раз тот случай, когда удержание звонка спасло жизнь человека.
- Функция «удержание звонка» была внедрена в конце июня. Её суть в том, что диспетчер неотложки отправляет медицинскую бригаду на место и одновременно даёт рекомендации по оказанию помощи человеку, находящемуся рядом с пациентом, до приезда бригады 103. К сожалению, были и такие случаи, когда звонившие в неотложку терялись и отказывались выполнять рекомендации диспетчера, - говорит врач.
«Удержание звонка» поможет в десяти чрезвычайных ситуациях, таких как остановка дыхания или сердца, кровотечение, утопление, судороги или даже внезапные роды, - добавили в пресс-службе Облздрава.
