
# США ввели новые санкции против Ирана

Published at: **2019-11-01T08:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/1/353969/)

США ввели новые санкции в отношении Ирана. Их действие распространилось на строительный сектор Исламской Республики. Кроме того, под запрет подпали поставки Тегерану ряда материалов. Соответствующий документ подписал госсекретарь США Майкл Помпео, сообщила в четверг, 31 октября, пресс-секретарь американского госдепартамента Морган Ортагус, сообщает dw.com.
Вашингтон будет препятствовать Ирану в приобретении "стратегических материалов для Корпуса стражей исламской революции (КСИР), строительного сектора и программ по распространению" ядерного оружия, говорится в документе.
Данные меры позволят Соединенным Штатам сохранить контроль за ситуацией в гражданской атомной энергетике Ирана, не даст Тегерану сократить "время прорыва" для получения ядерного оружия, а также помешает режиму перепрофилировать свои объекты в интересах ядерного распространения, подчеркнули в Госдепе.
Санкции коснутся продажи и предоставления Ирану металлов, угля и промышленного оборудования. Кроме того, запрет распространится на материалы, которые могут использоваться для военного назначения. Наконец, запрещены поставки Тегерану стальных труб, определенных видов стали и металлов, входящих в состав припоя.
Таким образом под действие ограничительных мер могут попасть даже европейские фирмы, которые снабжают указанными товарами клиентов в гражданском секторе Ирана.

        Продлено действие санкционных исключений
      
На этом фоне Помпео на 90 дней пролонгировал срок действия санкционных исключений, которые позволяют иностранным компаниям сотрудничать с Тегераном в рамках его атомной программы. Формально Исламская Республика тем самым лишается повода возобновить свою программу по созданию ядерного оружия.
В середине октября прокуратура Нью-Йорка возбудила уголовное дело против турецкого государственного Halkbank за нарушение санкций в отношении Ирана. По версии обвинения, Halkbank в период с 2012 по 2016 годы осуществил перевод иранских средств на сумму в 20 млрд долларов.
Дело против Halkbank возбуждено на фоне резкого ухудшения отношения между Вашингтоном и Анкарой из-за вторжения Турции в северные районы Сирии.
