
# В Ивано-Франковской области увековечили убитого в Великой Отечественной войне гитлеровца

Published at: **2019-11-05T20:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_ivano_frankovskoy_oblasti_uvekovechili_ubitogo_v_velikoy_otechestvennoy_voyne_gitlerovtsa_680.html)


        Открытие мемориальной доски в честь гауптштурмфюрера дивизии CC «Галичина» Дмитрия Палиева состоялось в городе Калуше Ивано-Франковской области.
      
Об этом сообщило местное издание «Викна». Доску открыли в пятницу, 1 ноября.
Архивное фото: Палиев — в каске (пропагандой тоталитаризма, так тщательно выискиваемого и запрещаемого сейчас в Украине, это не является)По информации издания «Корреспондент», ещё 19 мая 2011 года во Львове с разрешения местного горсовета и мэра была установлена ​​памятная табличка на доме по ул. Винниченко, где гитлеровец несколько лет жил. Погиб гауптштурмфюрер в 1944 году, воюя за город Броды Львовской области на стороне Третьего рейха в 13-м корпусе 4-й танковой армии вермахта.
КалушСПРАВКА. Дивизия СС «Галичина» — военное формирование, набранное из украинских добровольцев в период Великой Отечественной войны. Входило оно в состав войск нацистской Германии, а в апреле 1945 года была формально включена в состав Украинской национальной армии, находившейся в подчинении Украинского национального комитета. Военнослужащие этой дивизии совершали военные преступления против мирного населения, а войска СС признаны преступной организацией решением Нюрнбергского трибунала.
