
# Бур апарату InSight зможе продовжити свою роботу

Published at: **2019-11-02T17:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/bur-aparatu-insight-zmozhe-prodovzhiti-svoyu-robotu-328284_.html)

Команда апарату InSight заявила про те, що його бур зберіг свою рівновагу і не падає. Це означає, що найближчим часом він зможе продовжити свою роботу, повідомляє N+1.
Бур є одним з основних наукових інструментів InSight. Очікувалося, що за його допомогою апарат пробурить п'ятиметрову щілину, в яку потім опустить шлейф з датчиком, який збере дані про теплопровідність різних шарів ґрунту. Разом з тим, у березні InSight призупинив бурові роботи, ледь їх почавши.
Пізніше з'ясувалося, що бур має мале зчеплення з навколишнім ґрунтом, через що віддача при ударах не врівноважується і він не просувається вглиб, а стінки свердловини при цьому сильно розширилися. Інженери спочатку спробували за допомогою невеликого ковша, закріпленого на кінці 2,4-метрової роботизованою руки IDA (Instrument Deployment Arm), утрамбувати ґрунт поблизу краю свердловини, проте це не принесло відчутної користі. Після цього було вирішено акуратно притиснути сам бур, щоб забезпечити йому необхідне для роботи зчеплення з ґрунтом. Цей план спрацював і бур поступово заглибився на 4-5 сантиметрів у ґрунт за кілька сеансів роботи.
26 жовтня несподівано для дослідників бур апарату наполовину вискочив з ґрунту. Дослідники дали апарату завдання акуратно підняти ківш, який забезпечує буру необхідне тертя об ґрунт, і зняти цей процес.
Надіслані на Землю знімки показали, що ударний зонд зберігає рівновагу і не потребує опори. Тепер фахівці відсунутий роботизовану руку і почнуть огляд свердловини. Надалі команда місії знову спробує зафіксувати положення бура за допомогою ковша, а потім спробує продовжити буріння.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
InSight здійснив посадку на Марс 26 листопада. Місія апарату розрахована на два роки, цей час він буде збирати дані про внутрішню будову і склад Марса. Це дозволить дослідникам отримати додаткові відомості про те, як були сформовані кам'янисті космічні тіла в Сонячній системі.
