
# В мегацентре «Космос» в Ставрополе «тушили» пожар

Published at: **2019-11-06T16:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127374)

В Ставрополе отработали приемы и способы эвакуации пострадавших и тушение пожара в подземной парковке мегацентра.
6 ноября в мегацентре «Космос» Ставрополя проведены показательные пожарно-тактические учения.
По замыслу, в подземной парковке мегацентра произошло возгорание автомобиля. Охрана, заметив пожар, при помощи ручного пожарного извещателя привела в действие автоматическую систему противопожарной защиты. Персонал центра в считанные минуты эвакуировал посетителей на улицу в безопасную зону.
Первые пожарные расчеты прибыли к месту вызова уже через 4 минуты. Получив вводную информацию о месте очага возгорания, звенья ГДЗС отправились внутрь мегацентра, для проведения разведки и спасения тех, кто не смог выбраться.
Целью учений стала отработка слаженности действий при организации тушения пожара на объектах с массовым пребыванием людей.
На объекты такой категории привлекаются силы и средства по повышенному рангу сложности пожара — номер три. В целом привлекается весь Ставропольский пожарно-спасательный гарнизон, общая численность более 30 человек личного состава и 10 единиц основной и специальной техники.
Мегацентр «Космос», как и иные подобные ему объекты, характеризуется повышенной пожароопасностью из-за большого количества легко сгораемых материалов и большого количества посетителей. Этот фактор автоматически усложняет работу огнеборцев.
Пожарно-спасательные подразделения в ходе учения с поставленными задачами справились.
