
# Немцы сократили рабочий день до 5 часов, а зарплату оставили прежней. Что случилось дальше

Published at: **2019-11-05T19:40:37+00:00**

Author: **Артём Баусов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/nemec-10-casovoi-rabochiy-den-11-03-2019)

В 2017 году немецкий предприниматель Лассе Райнганс (Lasse Rheingans) приобрёл небольшую консалтинговую фирму, в которой запустил необычный эксперимент с пятичасовым рабочим днем.
Рабочий график в компании Rheingans Digital Enabler был сокращен до пяти часов. Сотрудники вот уже второй год подряд приступают к работе в 8 утра, а уже в 13 часов дня могут идти домой. Условие такого «лайтового» режима достаточно простое – никаких смартфонов, соцсетей и разговоров ни-о-чем.
Рассказываем, каких результатов добился Лассе Райнганс своим необычным (и столь желанным многими людьми) экспериментом «меньше работы с той же оплатой».
По словам, бизнесмена для выполнения недельного плана и обеспечения нужного для компании результата были введено сразу несколько важных пунктов.
Во-первых, концентрация и тишина. Ранее в офисе мог играть музыкальный плейлист из Spotify. Сегодня это запрещено.
Во-вторых, было сокращено продолжительность рабочих совещаний с часа до пятнадцати минут. Немец отмечает, что этого времени достаточно, чтобы поставить четкий план на день.
В-третьих, проверять электронную почту можно только два раза в день. Таким образом, в компании постарались избежать ненужных отвлекающих факторов в виде уведомлений или всплывающих сообщений.
«Наш эффективный рабочий процесс работает только в том случае, если все следуют правилам».
Лассе Райнганс также пытается придерживаться установленного самим собой режима, хотя и отмечает, что после часа дня он продолжает уделять время рабочим моментам. Он всегда мотивирован и воодушевлен.
Лассе Райнганс переживал, что командная культура и атмосфера могут пострадать, если работать максимально коротко и эффективно.
Лассе Райнганс считает, что уложиться в отведенное время – не самоцель.
В периоды высокой загруженности бывает, что сотрудники Rheingans Digital Enabler все-таки проводят в офисе 6-7-8 часов. Иногда сотрудникам приходится задерживаться, потому что клиенты компании работают по восемь часов.
Суть эксперимента состоит в том, чтобы человек работал целеустремленно и с высокой концентрацией, зная, что во второй половине дня у него будет достаточно времени для отдыха, семьи или хобби.
Лассе Райнганс отметил, что впервые такой эксперимент с рабочим графиком применил Стефан Аарстол. После чего компания Аарстола по производству байдарок в США увеличила эффективность на 40% .
Для Лассе не стоит цели высчитать, «стала ли компания более успешной». Гораздо важнее, чтобы сотрудники делали то же самое, что и в течение восьми часов. Компания просто не может позволить себе буксовать и отставать от конкурентов, работающих по 12 часов в день.
В конце концов, у сотрудников остается больше времени для баланса, самопознания и отдыха.
Немецкий предприниматель считает, что руководители других компаний должны последовать примеру. По его словам, во многом это станет возможным благодаря замене человеческого ручного труда машинным.
Даже для компаний, занимающихся разработкой сайтов, короткий график может стать эффективным. Сотрудники будут счастливее, что приведет к созданию более качественного рабочего продукта, как пояснил Лассе.
Увеличение огромного числа людей с выгоранием показывает, что изменения становятся жизненно необходимыми.
Например, по статистике, в Германии в 2004 году из-за синдрома выгорания у 1000 кассиров было менее 10 дней отпуска по болезни. В 2016 году эта цифра составляла уже 75 дней.
Идея немецкого предпринимателя ясна и понятна и сильно напоминает известную цитату основателя крупнейшей на сегодняшний день финансовой группы Джона Пирпонта Моргана: годовую работу легко сделать за 9 месяцев, но за 12 – почти невозможно.
Лассе Райнганс явно сделал похожие выводы, предложив свои подчиненным подобоный эксперимент. И судя по результатам, они оба чертовски правы.
