
# Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt chính thức ký kết hợp tác cùng MyDoc

Published at: **2019-11-06T04:30:44+00:00**

Author: **PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/tong-cong-ty-bao-hiem-bao-viet-chinh-thuc-ky-ket-hop-tac-cung-mydoc-1029513.html)

Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt chính thức ký kết hợp tác cùng MyDoc – một trong những doanh nghiệp hàng đầu Singapore về chăm sóc sức khỏe xây dựng trên nền tảng kỹ thuật số.    
Ngày 4/11/2019, Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt chính thức ký kết hợp tác cùng MyDoc – một trong những doanh nghiệp hàngđầu Singapore về chăm sóc sức khỏe xây dựng trên nền tảng kỹ thuật số. Phát triển sản phẩm ứng dụng công nghệ số, đa dạng kênh tiếp cận, xây dựng các lợi ích thiết thực cho khách hàng,… là chuỗi các hoạt động được Bảo hiểm Bảo Việt chú trọng đầu tư trong thời gian gần đây nhằm hướng tới việc mở rộng kênh tư vấn, tiếp cận các dịch vụ y tế chăm sóc sức khỏe người dân Việt Nam một cách nhanh chóng, hiệu quả.
Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt ký kết hợp tác với MyDoc
Dân số Việt Nam đang già đi, điều này làm gia tăng sự căng thẳng đối với các dịch vụ y tế. Các bệnh viện ở các thành phố lớn như Hồ Chí Minh và Hà Nội đang phải đối mặt với tình trạng quá tải, khiến bệnh nhân có thể gặp nguy hiểm.Thêm vào đó,chi phí y tế ngày càng tăng. Thực tế, Việt Nam có tỷ lệ lạm phát y tế cao nhất ở châu Á và dự kiến ​​sẽ chi 22,7 tỷ đô la Mỹ cho chăm sóc sức khỏe vào năm 2021.
Với hơn 40% thị phần về bảo hiểm chăm sóc sức khỏe của toàn thị trường, Bảo hiểm Bảo Việt đã tiên phong áp dụng công nghệ trong phát triển sản phẩm, trong hoạt động kinh doanh để giải quyết hiệu quả các vấn đề này một cách kịp thời.Nền tảng tư vấn sức khỏe BaoViet MyDoc đã được chứng minh sẽ giúp bệnh nhân tránh nhập viện không cần thiết,đồng thời chi phí chăm sóc sức khỏe cũng được giảm thiểu đáng kể.
Bảo Việt MyDoc là một ứng dụng dễ sử dụng, tích hợp nhiều chức năng về lưu trữ hồ sơ và truyền thông; kết nối mạng lưới bác sĩ đa khoa, bác sĩ chuyên khoa và các bệnh viện hàng đầu tại Việt Nam. Ứng dụng này giúp bệnh nhân tiếp cận mạng lưới dịch vụ chăm sóc sức khỏe bao gồm tư vấn của bác sĩ, kê đơn trực tuyến, nhật ký sức khỏe cá nhân hay các chương trình quản lý bệnh trạng dài hạn. Người sử dụng có thể kiểm tra sức khỏe và tư vấn với bác sĩ, với trung tâm chẩn đoán và bệnh viện. Bệnh nhân cũng có thể gửi tin nhắn và đặt lịch tư vấn qua video với bác sĩ sau khi nhận được kết quả xét nghiệm.
Ứng dụng chăm sóc sức khỏe kỹ thuật số BaoViet MyDoc đã ra đời
Về phía các bác sĩ, họ có thể sử dụng thời gian một cách hiệu quả hơn, đa dạng hình thức tiếp cận với bệnh nhân. Sử dụng ứng dụng này, bác sĩ cũng có thể tạo thời gian biểu làm việc cho họ. Khách hàng của Bảo hiểm Bảo Việt sẽ có thể trao đổi trực tuyến với các bác sĩ thông qua tư vấn bằng video, giảm thời gian chờ đợi các dịch vụ y tế truyền thống.
Thông qua quy trình tuyển chọn nghiêm ngặt, Bảo hiểm Bảo Việt sẽ lựa chọn các đối tác y tế và dược phẩm có uy tín, kinh nghiệm lâu năm trên thị trường để cung cấp các dịch vụ y tế có chất lượng tốt nhất tới khách hàng. Các bác sĩ được tuyển chọn sẽ phải thực hành trên nền tảng BaoViet MyDoc, tham gia đào tạo và phải vượt qua các tư vấn kiểm tra trước khi đạt được chứng nhận.
Ông Đỗ Hoàng Phương - Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm Bảo Việt chia sẻ: “Việc ra mắt ứng dụng BaoViet MyDoc sẽ mang lại cho Khách hàng những trải nghiệm về dịch vụ chăm sóc sức khỏe hiện đại, linh hoạt theo một cách hoàn toàn mới. Chỉ với chiếc điện thoại di động kết nối internet, Khách hàng có thể truy cập vào các dịch vụ y tế mọi lúc mọi nơi, bao gồm tư vấn bác sĩ, đơn thuốc điện tử và chứng chỉ y tế điện tử.
Với dịch vụ tư vấn trực tuyến mới này do Bảo hiểm Bảo Việt cung cấp, các khách hàng giờ đây sẽ được tiếp cận với dịch vụ chăm sóc sức khỏe an toàn hơn, đặc biệt là những người sống xa thành phố bị hạn chế với các dịch vụ y tế truyền thống.”
Bác sĩ Snehal Patel, Giám đốc điều hành và đồng sáng lập của MyDoc, cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng được làm việc với Bảo hiểm Bảo Việt, cũng như các đối tác y tế, dược phẩm uy tínvề sự chuyển đổi lớn đối với hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam. Khả năng cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao kết hợp với tiềm lực vững mạnh của Bảo hiểm Bảo Việt trên thị trường ngành sẽ đảm bảo cho Khách hàng của doanh nghiệp nhận được những dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất trong thời đại kỹ thuật số.
Hợp tác với Bảo hiểm Bảo Việt là bước khởi đầu cho kế hoạch mở rộng của chúng tôi trên toàn khu vực. Mục tiêu của chúng tôi là liên kết hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe của khu vực thông qua hợp tác với các đối tác hàng đầu như Bảo hiểm Bảo Việt".
Nền tảng BaoViet MyDoc có sẵn bằng cả Tiếng Anh và Tiếng Việt. Dịch vụ này hiện đang hoạt động tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội kể từ ngày 5/11/2019, và dự kiến sẽ được triển khai rộng trên toàn quốc trong năm 2020.
