
# Elle l'a échappé belle ! Angelina Jolie évacuée en plein tournage après la découverte d'une bombe

Published at: **2019-11-05T12:36:39+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/elle-l-a-echappe-belle-angelina-jolie-evacuee-en-plein-tournage-apres-la-decouve-1045045)

Grosse frayeur sur le plateau ! Tandis qu'elle est sur l'île de Fuerteventura depuis quelques semaines pour le tournage de The Eternals, le nouveau Marvel, Angelina Jolie a été contrainte de stopper nette la production. Et pour cause : une bombe non explosée a été découverte sur les lieux, rapporte The Sun. A la découverte de l'engin, qui pourrait dater de la Seconde Guerre Mondiale, un vent de panique a soufflé sur le plateau, avant que les experts en déminage ne désamorcent la bombe a expliqué une source au tabloïd.
En plus de l'actrice américaine de 44 ans, l'acteur Richard Madden découvert dans la série Game of Thrones, était également présent, et a dû évacuer le tournage. "C'était évidemment terrifiant. La bombe aurait encore pu restée là pendant des décennies sans être touchée, mais qui sait ce qui se serait passé si elle avait été malencontreusement déplacée..." a ajouté la source auprès du journal. "Certaines des plus grandes stars du monde étaient sur le plateau... Heureusement, des experts s'en sont occupés."
En effet, en plus d'Angelina Jolie, qui ne veut plus jamais se marier, et Richard Madden, qui campent tous les deux Thena et Ikaris, de nombreuses célébrités ont en effet intégré le casting de The Eternals, dont le tournage a débuté en juillet dernier à Londres. Ainsi, les fans de Marvel retrouveront également Salma Hayek dans la peau d'Ajak, Kit Harington qui interprétera Dane Whitman, ou encore Gemma Chan, qui sera Minn-Erva.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
