
# Análise: Decred também entra em possibilidade de alta

Published at: **2019-11-01T22:03:55+00:00**

Author: **Soraia Barbosa**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/decred-entra-possibilidade-de-alta/)


        A criptomoeda autônoma Decred (DCR) teve uma alta surpreendente depois que sua comunidade recebeu novos desenvolvimentos em torno 
        do Politeia, um produto de sistema público de propostas ancoradas em blockchain, resistente à censura, para financiar projetos.
      
Nas últimas 24 horas, o DCR saltou mais de 19%, atingindo uma alta de US$18,50 antes de retrair para os US$17,23 negociando cerca de de 9,89% em relação às últimas 24h, no momento da escrita deste artigo. O momento ascendente foi cronometrado por um padrão técnico bem conhecido. Agora, essa criptomoeda pode estar se preparando para um avanço adicional.
O recente impulso de alta que levou o Decred a subir de um mínimo de US$15,50 para um máximo de US$18,50 parece ser o resultado de um movimento pennant de alta. O penant é um padrão de continuação, que se desenvolve no gráfico de 12 horas da DCR desde o dia 25 de outubro.
A alta de 26% pela qual a DCR passou entre 25 e 26 de outubro formaram o mastro da bandeira deste padrão técnico. Enquanto isso, a fase de consolidação entre 27 e 31 de outubro formou o pennat, o que levou a uma quebra para a mesma direção da última tendência.
Agora, o DCR está sendo negociado acima da média móvel de sete dias, o que é um sinal positivo de sua tendência de alta.
Além disso, a divergência da convergência da média móvel (MACD), que ajuda a determinar as mudanças em uma determinada tendência, recentemente passou para o lado positivo. O cruzamento entre as médias móveis exponenciais de 12 e 25 semanas sinaliza um alta adicional.
Um aumento na pressão de compra por trás dessa alta pode levar o Decred ao próximo nível de resistência em seu gráfico de três dias.

        Veja como comprar Ethereum no Brasil
      
A barreira fica em torno da média móvel de 30 dias, que atualmente é negociada em torno de US$20,85. Se o volume for alto o suficiente, o DCR poderá ter uma quebra acima deste valor e testar a MA (média móvel) de 50 dias, que está sendo negociada em torno de US$24.
Em entrevista para o site CCN, Zerocaschool, um trader conhecido na comunidade de criptografia, falou suas opiniões sobre o comportamento do mercado da Decred.
O analista técnico afirmou que essa criptomoeda teve uma mudança de caráter significativa, em que a demanda foi encontrada em formações de padrões de perfuração e de martelo nos gráficos de 31 dias e 1 mês, respectivamente. Agora, Zerocaschool espera que a DCR recue para aproximadamente US$16 antes que possa retomar sua tendência de alta.

        “O preço esperava atender à oferta da Phi EMA 144 e agora haverá uma retração. Idealmente, a correção levará o DCR ao SMMA 6 e EMA 30 (US$15,50 – US$16,50).
      

        A partir deste ponto, uma reversão da vela de alta com volume suficiente poderia suportar preços mais altos. Devemos ficar de olho martelos, padrões de alta e estrelas da manhã (todos tipos de movimentos de mercado). O volume é o fator-chave que ilustrará a tentativa de romper com o EMA 144 e avançar para o próximo alvo Phi EMA 305 (US$20,00).
      

        O importante é notar que o fracasso desses EMAs em manter o suporte invalidará esse objetivo de alta.”
      

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
