
# Nach 50 Jahren kein Ende in Sicht

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: **Tina Edler**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/hettstedt/akkordeonorchester-feiert-jubilaeum-nach-50-jahren-kein-ende-in-sicht-33401486)


           •  Akkordeonorchester der Kreismusikschule wird 50 Jahre alt   •  Woran sich die Mitglieder erinnern   •  Was zum Jubiläum geplant ist
      
Hettstedt - „Ein Jahr hat es gedauert bis man mit dem Orchester aufgetreten ist“, erinnert sich Andrea Wölfer. Denn so lange brauchte man, um das Akkordeon beherrschen zu lernen und die Stücke für das Instrument zu spielen, erklärt sie.
Wölfer war eine der ersten, die Mitglied im Akkordeonorchester wurde, das 1969 in Hettstedt gegründet wurde und mittlerweile Teil der Kreismusikschule Mansfeld-Südharz ist. In diesem Jahr feiert das Orchester sein 50-jähriges Bestehen. Zu Beginn war es aber noch gar kein Orchester, sondern eine Gruppe.
„Zumindest nannte es sich so“, sagt Wölfer. Die Gruppe bestand anfangs nur aus Kindern und Jugendlichen. „Unsere damalige Musiklehrerin, Gisela Ullrich, hat sie gegründet“, erklärt Wölfer, die mit sieben Jahren begann, Akkordeon zu spielen und mit acht Jahren dann Teil der Gruppe wurde.
In Erinnerung geblieben seien ihr von damals vor allem die vielen Auftritte, die die Jungmusiker in der Region hatten. „Wir waren zum Beispiel regelmäßig in Seniorenheimen zu Gast“, sagt Wölfer.
1992 gründete Orchesterleiterin Gisela Ullrich dann zusammen mit einigen ehemaligen Mitgliedern noch eine Erwachsenengruppe. „Das ist unser heutiges Stammorchester“, erklärt Heike Vogel, die aktuell das Ensemble leitet. Vogel kam in den 70er Jahren zu den Hettstedter Musikern und übernahm erstmals 1989 die Leitung des Orchesters.
Zwischenzeitlich führten auch Susann Busch und Annett Bartsch die Truppe, die zur Jahrtausendwende aus einem Nachwuchs-, einem Jugend- und einem Erwachsenenorchester bestand. „Mittlerweile haben wir nicht mehr so viele Mitglieder und nur noch zwei Orchester“, sagt Vogel.
Vor allem im Erwachsenenbereich sei es nicht selbstverständlich, immer alle zusammenzubekommen, „immerhin sind alle ja noch werktätig“, sagt Martina Hillmer, die 1992 Mitglied im Orchester wurde. Die Musiker kommen nämlich nicht nur aus Hettstedt, sondern auch aus Halle oder Dessau, ergänzt sie.
Am 9. November findet im Ratssaal Hettstedt, um 15 Uhr, das Jubiläumskonzert des Akkordeonorchesters statt. Etwa 90 Minuten spielen die Musiker aus dem Nachwuchs- und Erwachsenenbereich ein Programm. Auch Solokünstler werden währenddessen zu hören sein. Der Eintritt zum Konzert ist frei.
Im Anschluss werden die Orchestermitglieder das Jubiläum im Rathaus zusammen feiern. „Dafür laden wir alle ehemaligen Mitglieder herzlich ein“, sagt Dirigentin Heike Vogel, die hofft, auf diesem Wege noch Ehemalige zu erreichen. Denn: „Man hat nicht zu allen Kontakt und es ist schwer sie zu erreichen“, sagt Vogel.
Dennoch, Probleme, genügend Musiker, vor allem bei den Wettbewerben, auf die Bühne zu bekommen, habe es nie gegeben. Und die Akkordeonspieler können dadurch so einige Erfolge vorweisen. 1995 nahm die Truppe erstmals am internationalen Akkordeonorchesterwettbewerb in Innsbruck teil. „Da haben wir auf Anhieb den 2. Platz geholt. Das war ein absoluter Höhepunkt für uns“, sagt Vogel.
Die Musiker hatten Blut geleckt. Denn von dem Moment an nahmen sie regelmäßig an dem internationalen Wettbewerb teil, ebenso wie am Landeswettbewerb und dem deutschen Orchesterwettbewerb. „Und immer mit Platzierungen im vorderen Bereich“, berichtet Vogel zufrieden.
In den vergangenen fünf Jahrzehnten hat sich aber auch das Repertoire der Akkordeonspieler immer mehr erweitert. Über 200 Stücke sind es, die in dieser Zeit gespielt wurden, sagt Vogel. Dabei reicht die Bandbreite von Musicalliedern aus „Cats“ über den klassischen Tango bis hin zum Kulthit „Smoke on the Water“ von Deep Purple.
Und noch etwas hat sich geändert: „Ab 50 plus merkt man erstmal, wie schwer das Akkordeon wirklich ist. Das geht auf den Rücken“, sagt Martina Hillmer und lacht. Zwischen zwölf und 13 Kilo wiegt das Instrument im Schnitt. Ans Aufhören denken die Frauen deswegen noch lange nicht. „Wir hoffen, dass es noch viele Jahre so weiter geht und das Orchester noch lange besteht“, wünscht sich Vogel. (mz)

        Das Akkordeonorchester trainiert mittwochs von 18.30 bis 20 Uhr in der Zweigstelle der Musikschule in Hettstedt, Markt 6. Kontakt zum Orchester und Buchungsanfragen für Feiern über: dirk_vogel@yahoo.de.
      
