
# Relawan Jokowi Tawarkan Jojo Wahab Masuk Istana

Published at: **2019-11-05T15:56:00+00:00**

Author: **Syarif Hasan Salampessy**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743115/politik/relawan_jokowi_tawarkan_jojo_wahab_masuk_istana.html)

KBRN, Jakarta: Koordinator Organ Relawan Negeriku Indonesia Jaya (Ninja), C Suhadi menawarkan nama Jojo Wahab masuk ke lingkungan Istana Kepresidenan. Jojo dinilai layak mengisi salah satu pos deputi pada Kantor Staf Kepresidenan (KSP). 
Ia mengaku sudah tahu kinerja Jojo Wahab serta keberhasilannya dalam menggalang teman-teman relawan. Ia juga dinilai orang yang sangat menerima semua orang tanpa membeda-bedakan besar kecil dari sekumpulan organisasi relawan.
"Yang tahu dunia relawan ya relawan itu sendiri, karenanya sangat tepat bila relawan ditempatkan di KSP, dan kami mendukung Pak Jojo Wahab sebagai salah satu Deputi di KSP," kata Suhadi, kepada wartawan di Jakarta, Selasa (5/11/2019). 
Menurut Suhadi, KSP merupakan posisi yang sangat penting, karena merupakan telinga, mata dan tangannya Presiden untuk mengeksekusi banyak tugas. Sehingga harus memilih orang-orang yang tepat untuk mengisi jabatan penting di KSP. 
“Di Amerika Serikat, KSP ini adalah west wing, jadi bukan persoalan yang sederhana yang dikerjakannya,” ujar Suhadi. 
Ninja merupakan salah satu relawan Jokowi pada dua kali Pilpres. Mengingat banyak berjasa dalam memenangkan Presiden Jokowi dalam kontestasi Pilpres 2014-2019, maka Relawan Jokowi dianggap sangat pas untuk menduduki jabatan di Deputi maupun di bawahnya. 
“Untuk itu, orang-orang yang tepatlah yang harus menduduki di pos-pos di bawah pimpinan Moeldoko tersebut,” tegasnya. 
Jojo Wahab menyatakan akan pertimbangkan jika diminta masuk Istana Presiden. Namun ia menegaskan tidak akan meminta jabatan tersebut, apalagi memaksakan diri karena menurutnya masih banyak orang yang lebih kompeten. 
“Kalau kedekatan dan mengerti tentang Pak Jokowi itu tidak cukup, namun juga harus cakap dan mampu. Kompetensinya juga harus diukur yang dibuktikan dengan track recordnya karena ini bukan persoalan sederhana," kata Jojo. 
Apalagi Jokowi pernah berkata kepada Jojo bahwa ia sangat mengharapkan kekuatan relawan untuk mendukungnya dalam menjalankan roda pemerintahan, selain dukungan dari kekuatan politik partai. 
"Yang lebih penting lagi, ketika seseorang masuk di dalam KSP dia harus menanggalkan Conflict Of interest," pinta Jojo.
"Kepada para rewalawan, saya mengucapkan terima kasih atas dukungannya, namun  semua  tergantung kepada Pak Moeldoko karena beliau bekas Panglima yang pernah memimpin banyak pasukan dan elemen, sehingga orang-orang yang duduk di Deputi maupun dibawahnya harus orang-orang yang bisa mengeksekusi pikiran-pikiran Pak Moeldoko," tutup Jojo.
