
# НБУ продолжает скупать валюту на межбанке

Published at: **2019-11-01T09:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663228-v-3-m-kvartale-chistaya-pokupka-valyuty-nbu-na-mezhbanke-sostavila-2-5-mlrd)


        В июле-сентябре чистая покупка валюты Национальным банком на межбанковском валютном рынке обеспечила пополнение резервов на 2,5 млрд долларов.
      
Об этом говорится в инфляционном отчете НБУ за октябрь, передают Українські Новини.
Отмечается, что на валютном рынке в третьем квартале 2019 хранился ревальвационный тренд, который поддерживало значительное предложение иностранной валюты.
Основными факторами, которые обеспечили преобладание предложения иностранной валюты от клиентов банков над спросом на нее в III квартале, были: рекордные объемы притока иностранных портфельных инвестиций; значительные поступления экспортной выручки от АПК; существенное снижение стоимости энергоносителей (прежде всего газа); сравнительно сдержанный импорт.
Это позволило НБУ продолжать пополнять международные резервы, не противодействуя тенденциям, которые преобладали на рынке.
Положительное сальдо операций НБУ на МБВР в III квартале составил 2,5 млрд долларов, с начала года - 3,9 млрд долларов.
Кроме того, НБУ в третий раз в 2019 году принял решение увеличить ежедневные плановые объемы покупки иностранной валюты для пополнения международных резервов (с 20 до 30 млн долларов на IV квартал 2019).
Как сообщали Українські Новини, в 2018 году Национальный банк купил на межбанковском валютном рынке 3 173,78 млн долларов, продал – 1 801,82 млн долларов.
Остаток средств на едином казначейском счете (ЕКС) в октябре сократился на 13,8% с 61,618 млрд гривен (на 1 октября) до 53,086 млрд гривен (на 1 ноября).
Национальный банк отмечает, что в июле-сентябре рост экономики замедлился до 3,5% из-за ослабления отдельных показателей базовых видов деятельности.
