
# Кто делает самую лучшую пиццу? Конечно же, Apple

Published at: **2019-11-04T13:00:21+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/eto-interesno/kto-delaet-samuyu-luchshuyu-piccu-konechno-zhe-apple.html)

Apple делает лучшую в мире технику, и миллионы пользователей по всему миру подтверждают это. Несмотря на некоторые сложности, с которыми им иногда приходится сталкиваться, у них даже не возникает и мысли, чтобы отказаться от её использования. Всё-таки сказывается удобство экосистемы, которая включает в себя не только аппаратные продукты, но и обширный ассортимент сервисов, удовлетворяющих почти все потребности – от хранения данных в облаке до доступа к музыке и фильмам. Кто бы мог подумать, что с некоторых пор в экосистему войдёт ещё и пицца.
Apple делает лучшую пиццу. В США - так уж точно
Осенью 2017 года Apple официально открыла новый кампус под названием Apple Park, в котором разместились более 12 тысяч сотрудников. Для их удобства на его территории был открыт кафетерий, ради которого Apple даже запатентовала особенную коробку для пиццы. Благодаря уникальной конструкции она эффективно отводит влагу и при этом сохраняет продукт горячим максимально долго. Однако особенность пиццы, которую подают в Apple Park, состоит не только в её упаковке, но и во вкусовых качествах, оказавшихся лучшими в Соединённых Штатах, а может быть, даже в мире.
Apple умеет не только в технологические инновации, но и в гастрономические

        Читайте также: Apple сняла шутливое видео о создании круглой коробки для пиццы
      
Позицию Тодеско поддержал Айвен Родригез, инженер одной из компаний Кремниевой долины. Ему довелось попробовать пиццу в Apple Park в 2017 году на открытии кампуса. По его словам, он большой любитель пиццы и пробует её везде, куда приезжает на отдых или по работе, накопив за годы большой бэкграунд. Однако пицца, которую ему подали в кампусе Apple, превзошла все его ожидания. Она была не просто горячей и вкусной, а очень вкусной.

        Читайте также: Apple запатентовала… пакет?
      
Всего в Apple Park подают 8 различных видов пицц, которые стоят от 7 до 8 долларов в зависимости от начинки. Это довольно дёшево для США и района Пало-Альто, где располагается кампус, в частности. Обычно такая пицца в кафе и пиццериях, расположенных неподалёку, стоит 16-19 долларов. Однако купить пиццу в кафетерии Apple Park могут только действующие сотрудники Apple – для себя или приглашённых ими посетителей. Последние не смогут даже расплатиться за блюдо, потому что оплата производится только с личной карточки сотрудника, которой у человека со стороны попросту нет.
Впрочем, источники VICE в компании Apple утверждают, что пицца в кафетерии Apple Park готовится не по традиционным итальянским рецептам. Основным и, возможно, единственным отличием является способ приготовления. Дело в том, что традиционную пиццу принято готовить в дровяной печи, однако установить такую же в Apple Park не удалось. Поэтому готовка производится в духовых шкафах, которые хоть и имитируют эффект печки, поджаривая бортики пиццы, это всё-таки не аутентичное итальянское блюдо.
