
# Encuentran dos decapitados y un colgado en Guerrero

Published at: **2019-11-04T18:22:00+00:00**

Author: **Agencia Reforma**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Encuentran-dos-decapitados-y-un-colgado-en-Guerrero-20191104-0302.html)

Chilpancingo.- Mientras que en Taxco fueron hallados dos personas decapitadas, en Iguala, un hombre desnudo fue colgado de un puente.
En el caso de los dos decapitados, fue hallada una cartulina en donde se acusa al Fiscal Regional de la Fiscalía General de Justicia de Guerrero, José Luis, alías "la Guayaba", de tener vínculos con una organización criminal.
Los decapitados podrían tratarse de dos individuos que eran interrogados por un grupo de hombres armados a quienes les confiesan la conexión que tiene el Fiscal regional y un ex jefe policiaco llamado Eruviel con una organización delictiva que cobra cuotas, secuestra y asesina en la región norte del Estado, según un video que circula en las redes sociales.
De acuerdo con reportes extraoficiales, los dos hombres que aparecieron decapitados la madrugada de este lunes en la carretera Taxco-Cuernavaca horas antes habrían sido privados de su libertad junto con otros cuatro individuos cuando estaban un lugar donde había una jugada de gallos.
Los otros cuatro resultaron lesionados de bala y fueron internados en el Hospital General de Taxco.
En tanto, un hombre desnudo fue colgado en el puente del distribuidor vial en Iguala este lunes en la madrugada.
Personal de la Fiscalía acudió al lugar para recoger el cadáver.
La víctima fue identificada con el nombre de Eruviel "N" de 40 años de edad y de oficio taxista, de la organización de transportistas "Tigre", en Iguala.
En tanto, en Acapulco, fue hallado el cadáver de un hombre en el interior de el módulo de la Policía Turística ubicado en la Avenida El Farallón.
