
# Разбойники с ножом напали на пенсионера в его доме на Ставрополье

Published at: **2019-11-07T09:20:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/381007/)


        Злоумышленники применили насилие в отношении пожилого мужчины и ограбили его
      
Ставрополь, 7 ноября. В городе Лермонтов в Ставропольском крае 67-летний местный житель стал жертвой грабителей. Двое неизвестных  ворвались в дом потерпевшего и, угрожая ему ножом, потребовали деньги и ценные вещи. Чтобы спасти свою жизнь, пенсионер отдал злоумышленникам все, что требуют, в том числе мобильный телефон и ключи от машины. Общая сумма ущерба превысила 150 тысяч рублей.
- В результате похищенную машину с повреждениями после ДТП обнаружили в селе Константиновском. В ходе расследования полицейские выяснили, что к совершению разбойного нападения причастны двое ранее судимых жителей Пятигорска и Лермонтова. Злоумышленников задержали и доставили в отдел МВД, где они дали признательные показания, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе Главного управления МВД России по Ставропольскому краю.
Во время обысков по местам жительства мужчин изъята одежда, в которой они совершили преступление и другие вещественные доказательства. По факту преступления возбуждено уголовное дело по ч. 3 статьи 162 УК РФ «Разбой». Подозреваемые заключены под стражу. 
Ранее «Регион online» сообщал, что на Ставрополье на водителя большегруза напали грабители. Они отобрали у дальнобойщика, который приехал в Минеральные Воды из другой страны, портмоне с деньгами, телефон и ключи от машины.
Читайте нас в    News
