
# Plastik atıkları azaltmak için makarna kullanıyorlar

Published at: **2019-11-05T14:01:24+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/plastik-atiklari-azaltmak-icin-makarna-kullaniyorlar-2217173)

Bale, kot pantolon ve gözlüklerin ortak yönü nedir biliyor musunuz? Hepsi İtalya'da icat edildi. Şimdi, başka bir İtalyan sembolü, büyük bir çevre sorununa olası bir çözüm olarak ortaya çıktı. Dünyanın plastik atıkları azaltmanın yollarını aradığı bir zamanda, makarna çubukları plastik pipetlerden kurtulmanın bir yolu olabilir.
Bored Panda’nın haberine göre reddit kullanıcısı GranFabio, İtalya'daki bazı cafelerin başlattığı girişimi gösteren bir resim yayınladı. Neredeyse 77 bin beğeniye ulaşan bu çözüm viral oldu.
Makarna çubuklarını satan Stroodles firması sosyal medyadan destek gördü. Makarnadan oluşan bu kamışlar bir saat kadar dayanıyor. Kullananlar tatsız olduğu için kullanıldıktan sonra kompost yığınında bırakılabileceğini söylüyorlar. “Stroodles” isimli firmanın bu girişimi sürdürülebilirlik açısından başarılı bir girişim olarak değerlendiriliyor. 
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Çağlar Ertuğrul'un hayranları sıraya girdi
      

        2 Doğa Rutkay'ın zor anları
      

        3 Kararsız kayınvalide adayı Seda Sayan şaşırtmaya devam...
      

        4 Karar veremiyorsanız mutlaka okuyun: Mide balonu mu, m...
      

        5 Hint siyasetçiden 'ineklerin sütünde altın bulunduğu' ...
      

        6 Ananas ve ananas suyunun faydaları
      

        7 Evlat edindikleri çocuğun 22 yaşında çıktığını iddia e...
      

        8 Tel Abyad'da bombalı saldırı
      

        9 Rusya ile ikinci ortak kara devriyesi sona erdi
      

        10 Orhan Gencebay’ın yılan sevgisi
      
