
# Top Skor Liga Champions Pekan Keempat: Haaland Masih Tertajam

Published at: **2019-11-07T04:38:56+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269362/top-skor-liga-champions-pekan-keempat-haaland-masih-tertajam?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Persaingan Erling Haaland (Red Bull Salzburg) dan Robert Lewandowski (Bayern) dalam berebut posisi puncak top skor Liga Champions berlangsung ketat. Keduanya sama-sama mencetak gol dalam laga pekan keempat.
Haaland, 19 tahun, terus unjuk ketajaman buat Slazburg, klub asal Austria. Ia mencetak gol dari titik penalti saat timnya menahan Napoli 1-1 dalam pertandingan Grup E, Rabu dinihari WIB.
Ini menjadi gol ketujuhnya dalam empat laga. Ketajaman yang ditunjukkan pemain muda ini membuatnya jadi incaran banyak klub besar, termasuk Real Madrid dan Manchester United.
Robert Lewandowski juga mencetak gol saat Bayern Munchen lolos ke babak 16 besar dengan menekuk Olympiacos 2-1 pada Kamis dinihari WIB. Tambahan itu membuatnya tetap menempel ketat Haaland, dengan koleksi 6 gol.
Pekan ini, Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo gagal mencetak gol. Messi harus melihat timnya, Barcleona, ditahan Slavia Praha 0-0. Sedangkan Ronaldo gagal menjebol gawang lawan saat Juventus lolos ke babak 16 besar dengan meraih kemenangan 2-1 di kandang Lokomotiv Moscow. Keduanya sama-sama menyumbang satu gol di Liga Champions musim ini.
Top skor Liga Champions7 gol: Erling Haaland (Red Bull Salzburg).6 gol: Robert Lewandowski (Bayern).5 gol: Raheem Sterling (Man City), Son Heung-min (Tottenham).4 gol: Harry Kane (Tottenham), Serge Gnabry (Bayern Munchen), Memphis Depay (Lyon), Mislav Orsic (Dinamo Zagreb), Mauro Icardi (PSG), Achraf Hakimi (Dortmund).3 gol: Kylian Mbappe (PSG), Dries Mertens (Napoli), Mohamed Salah (Liverpool), Quncy Promes (Ajax), Alex Oxlade-Chamberlain (Liverpool), Rodygo (Real madrid), Lautaro Martinez (Inter Milan).
