
# Девятнадцатилетний парень попался полиции в Мариуполе с 34 свертками c синтетическим наркотиком

Published at: **2019-11-05T12:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/criminal/news/579045/)

Более 30 свертков c синтетическим наркотиком выявили полицейские у 19-летнего парня в Мариуполе, - сообщает отдел коммуникации ГУ НП в Донецкой области. 
Во время патрулирования Левобережного района города бойцы роты специального назначения ГУНП в Донецкой области обратили внимание на молодого человека, который распивал алкогольные напитки в общественном месте.
"В ходе разговора с полицейскими 19-летний парень рассказал, что имеет при себе запрещенное наркотическое вещество. На место происшествия выехала следственно-оперативная группа, которая изъяла у юноши более 34 свертков опасного «продукта»", - говорится в сообщении. 
Сейчас следователи устанавливают канал поступления наркотиков. 
Второй факт незаконного оборота наркотиков задокументировали сотрудники управления противодействия наркопреступности ГУНП области при проверке оперативной информации.
У жителя Талаковка сыщики изъяли около 50 граммов амфетамина. По ценам "черного рынка" стоимость психотропного вещества составляет около 30 000 гривен.
Все изъятое направлено на экспертизу.
По указанным фактам возбуждены уголовные производства по ч.1 ст.309 (незаконное производство, изготовление, приобретение, хранение, перевозка или пересылка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов без цели сбыта) Уголовного кодекса Украины. Санкция статьи предусматривает до 3 лет лишения свободы.
