
# קבלו את הבטן של מיכל אנסקי, גם בבגד ים צמוד

Published at: **2019-11-02T02:45:00+00:00**

Author: **אמיר צומר**

Original: [וואלה! סלבס](https://celebs.walla.co.il/item/3320866)

לא תאמינו, אבל עדן פינס קונה במכולת. ניקול ראידמן עומדת בתור להיבדק על ידי מאבטח בקניון ומייקל לואיס - גם הוא עובד עם המכשירים בחדר הכושר כדי להשוויץ בגזרה. למרות התדמית הזוהרת, העובדה שהם מסובבים ראשים או מוזמנים לאירועים בחברת המפורסמים, האמיצים והעשירים - כוכבי ביצת הבידור הם ממש כמו כולנו, פשוטי העם.
לכן, וואלה! סלבס אוספת עבורכם מקבץ שבועי של תמונות אינסטגרם עדכניות, ערוכות וחתוכות על ידי הכוכבים הישראלים, שמוכיחות אחת ולתמיד שגם אדם מפורסם הוא הכי אחי(כם). הרי זה רק נראה נוצץ.

        גם לוואלה! סלבס יש אינסטוש. תנו לה ב#לייק
      
שיעור מס' 101 בבית ספר לאינסטוש: תמונות בבגד ים תמיד ירגשו מישהו. טיולים בחיק הטבע תמיד ידרבנו אחר. שלא לדבר על לבלוב רומנטי שהוביל להריון או כל תהליך אישי שעובר עליך ומצטלם כהלכה? מצוין. עכשיו מיכל אנסקי משלבת הכל ל#סופר_פוזה. ברור שהיא תגרור אלפי לייקים.
שיעור מס' 33 בבית ספר לאינסטוש: פוזה מעניינת. כלומר, לפחות כמו זאת של זאק אפרון ההוליוודי, שנראה יודעים עד שקולטים שכל מה שהוא רוצה שתראו הוא מה שקורה לו שם #בין_הרגליים. לא באמת משנה כמה לייקים גרף.
שיעור מס' 555 בבית ספר לאינסטוש: התלהבות מדבקת, גם אם נסחפת בכמות התמונות מאותו אירוע בפיד - הניצוץ בעיניים והחיוך הגדול של שף מאיר אדוני יבהירו לכולם עד כמה חשוב היו לו לטרוף את הדג הזה, #עד_העצם. מספר הלייקים תלוי בתוספות.
שיעור מס' 778 בבית ספר לאינסטוש: כשאין מנוס ומיצית את האופציות האחרות, חייבים לאכול משהו מול העדשה. כך שכל גלידה הופכת לסקסית יותר, כל עוגה תראה כמו גן עדן על הלשון, כל פסטה שהדוגמנית ניבר מדר דוגמת תחוש כמו #פנטזיה_איטלקית. או משהו. פחות לייקים מביקיני סלפי.
שיעור מס' 69 בבית ספר לאינסטוש: גם מאכל שאינו תאווה לעיניים יכול לגרור כמה תגובות ניחומים. לא שהגברת מורן אטיאס הייתה אמורה להתגאות בעוגה השרופה, או מה שלא קרה לה בשעה ששכבה במיטה ןנתנה לתנור לפעול, אבל לא כל אחד הופך ל#מאסטר_קונדיטור. 18 לייקים, סמלי.
שיעור מס' 4 בבית ספר לאינסטוש: כשאין לך משהו חשוב לומר, להציג, לחשוף בפני לעולם - הפיתרון הא דאק פייס. אפילו חדשה בתחום כמו ג'ניפר אניסטון למדה את השיעור הזה, בין האיפור, לשיער, לעוד פגישה עם מישהו ששיחק איתה בסדרת ניינטיז, היא משרבבת. #איפה_כל _החברים_שלה? בין מיליון וחצי הלייקים לתמונה.
בפינת הביזאר, שיעור מס' 28 בבית ספר לאינסטוש: לפעמים עדיף לא לפרסם כלום, גברת ליידי גאגא המותשת שנרדמה על הרצפה ביקשה ממישהו לצלם ופרסמה את התוצאה. כן? #דיסלייק
