
# Балканским странам не помогло унижение: в ЕС их не возьмут

Published at: **2019-11-01T15:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/balkanskim-stranam-ne-pomoglo-unizhenie-v-es-ih-ne-vozmut)

Отказ Франции дать «зеленый свет» Македонии для начала переговоров о присоединении к ЕС поставил премьер-министра этой страны Зорана Заева в незавидное положение и поэтому он заявляет о блокировке некоторых положений Преспанского соглашения, подписав которое Македония во имя евроинтеграции отказалась от своего конституционного названия и согласилась стать Северной Македонией. Такое мнение высказал EADaily сербский политолог, сотрудник Института европейских исследований (Белград) и приглашенный профессор МГИМО (у) МИД РФ Стеван Гайич.
Напомним, что в октябре президент Франции Эммануэль Макрон в итоге так и не согласился с позицией большинства стран ЕС о том, что наступила пора начать с Македонией и Албанией переговоры о присоединении. По мнению Макрона, Евросоюз, прежде чем подумать о новом расширении, должен заняться структурными реформами. Острой критике президента Франции подверг на днях бывший премьер-министр Швеции и спецпредставитель ЕС по бывшей Югославии Карл Бильдт, который предсказал Евросоюзу «стратегическую катастрофу» на Балканах, если его руководство срочно не подтвердит странам региона свою готовнсть сделать их в обозримом будущем частью Евросоюза. При этом сам премьер-министр Македонии Зоран Заев, который в прошлом году провел в парламенте страны закон о переименовании страны, напомнил, что Преспанское соглашение, подписанное с соседней Грецией летом 2018 года, содержит пункты, которые связывают использование нового названия Северная Македония с продвижением страны по евроатлантическому пути. Правда, Заев тут же оговорился, добавив, что, хотя закон предусматривает автоматическую блокировку некоторых пунктов соглашения, «мы попробуем их реализовать».
По словам Стевана Гайича, единственный смысл подписания Преспанского соглашения состоял в том, чтобы втянуть Македонию в НАТО.
По его мнению, невероятное высокомерие, с которым Брюссель отнесся к референдуму о переименовании Македонии, по сути, провалившемуся из-за недостаточного отклика избирателей, показывает настоящее отношение Евросоюза к так называемым демократическим принципам, которых он якобы придерживается. «Европейская комиссия назвала этот референдум „праздником демократии“», — напомнил он.
Единственное, что руководство Македонии могло предложить своим гражданам в обмен на их согласие на переименование страны, было будущее вступление в Евросоюз, продолжил политолог. «На этом зижделась вся кампания премьер-министра Зорана Заева: необходимо смириться с национальным унижением, чтобы заслужить „рай на том свете“, вернее, вступление в ЕС», — добавил он.
«Я сказал бы, что поведение всех балканских элит, включая сербскую, можно сравнить с поведением неадекватного супруга, который даже после судебного запрета на приближение к потерпевшему все еще настаивает на контакте с бывшим мужем или женой. Макрон сказал, что вступление оставшихся балканских стран в ЕС под вопросом. Единственное, что им остается — это вступление в НАТО», — заявил эксперт, добавив, что Албания, которая на этот раз не была допущена к переговорам о присоединении к ЕС, еще десять лет тому назад вошла в НАТО, Черногория — два года тому назад, а Македония стоит перед воротами альянса.
«Но Заев из-за недопущения Македонии к переговорам о присоединении к ЕС потерял свою политику. Ему нечего представить народу как успех. Что он может предложить македонцам? За унижение, которое им пришлось претерпеть, он предложил им вступление в ЕС. Граждане унижение проглотили, но не получили зеленый свет для начала переговоров. Другой вопрос, является ли Евросоюз таким раем, каким его граждане ранее представляли. У македонцев вряд ли будет возможности удостовериться в этом», — полагает Гайич.
По его мнению, Зоран Заев в Македонии, так же, как премьер-министр Эди Рама в Албании или даже президент Сербии Александр Вучич после решения Макрона отложить начало переговоров с Македонией и Албанией о присоединении к ЕС потерял содержание своей политики.
Отвечая на вопрос EADaily, почему Франция не желает допустить к переговорам о присоединении Албанию и Македонию, Стеван Гайич заявил, что Балканы находятся далеко от приоритетов Евросоюза, который в настоящее время переживает кризис. Этот кризис вызван разными вопросами — это и судьба единой валюты, вопрос европейского Центробанка, Брекзит, сепаратизм в Каталонии, в Великобритании. Так же, по мнению эксперта, просматривается четкий конфликт между странами «старой» и «новой» Европы: в странах Прибалтики и в Польше преобладают выраженные антироссийские настроения, в то время как сотрудничество с Россией соответствует объективным экономическим или даже политическим интересам ЕС. Страны «старой» Европы, такие, как Германия, Франция, Италия, не желают, чтобы их экономика страдала из-за обострения отношений на линии НАТО-Россия, полагает он.
Политолог согласился с оценкой Карла Бильдта о том, что отказ от интеграции стран Западных Балкан для ЕС может обернуться «стратегической катастрофой», но при этом подчеркнул, что его лично эта перспектива только радует.
«Мне кажется, что среди граждан ЕС идея дезавуирована. Мы живем в эпоху, когда достаточно вынуть смартфон из кармана и получить информацию. Политикам сложно рассказывать байки. Несмотря на все фильтры разных СМИ, понятно, что в Евросоюзе происходят какие-то нехорошие процессы, и что это уже не то волшебное место, каковым его представляли себе граждане бывшей Югославии в начале 2000-х. Это совершенно другое объединение с множеством проблем, о которых даже и не догадывались 10 или 15 лет тому назад. Бильдт прав — Евросоюз потерял привлекательность и этот вакуум может заполнить кто-то другой», — допустил Стеван Гайич.
При этом он отметил, что решение Франции просто так не изменится, так как оно вызвано системными причинами.
По его словам, невозможность интегрировать в свой состав Сербию и Боснию и Герцеговину как центральные страны Балкан станет для НАТО проблемой. Все остальные страны региона уже находятся в составе альянса, напомнил он. Эксперт считает, что Россия не позволит, чтобы и Сербию насильственно втянули в НАТО, по примеру Черногории. «Бывший президент Черногории Филипп Вуянович годами повторял, что страна не войдет в альянс без референдума, а потом когда ему задали вопрос почему этот референдум не был организован, он ответил — „Я передумал“. Черногорию против воли ее населения втянули в НАТО», — рассказал Гайич.
По мнению эксперта, в стратегическом смысле из всех стран Западных Балкан альтернатива вступлению в НАТО есть в данный момент только у Сербии, так как у нее есть серьезные инфраструктурные, экономические проекты и инициативы в области безопасности и с Россией, и с Китаем. У других балканских стран таких нет, добавил он.
«Сербия — это страна, на которую Китай делает ставку в своих планах прорыва в Европу, о чем китайская сторона сама заявила в связи с реализацией проекта „16+1“ (формат сотрудничества Китая с странами Центральной и Восточной Европы преимущественно торгово-экономического характера — EADaily). С другой стороны, то, что российский комплекс С-400 был переброшен в Сербию для участия в военных учениях, говорит о том, что Россия считает Сербию стратегическим партнером в сфере безопасности. В то время как все остальные страны Балкан, которые вступили в Североатлантический альянс, для его командования стоят на последнем месте в цепочке. Характерно, что практически одновременно с новостью о том, что Черногория отправила в составе миссии НАТО на Ближний Восток двух военных, было опубликовано и сообщение о том, что в Сербии приземлился транспортный самолет с С-400 на борту. Это говорит о том, как Россия относится к Сербии, и как НАТО относится к Черногории и как будет относиться к Македонии, когда та станет частью альянса», — резюмировал Стеван Гайич.
