
# Инвентаризацию медучреждений Мурманской области нужно завершить максимально быстро

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Михаил Иванов**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/inventarizaciyu-meduchrezhdenij-murmanskoj-oblasti-nuzhno-zavershit-maksimalno-bystro/)

На прошедшем расширенном заседании президиума Госсовета главным вопросом стало здравоохранение, в частности - модернизация его первичного звена. Об этом напомнил губернатор Андрей Чибис на оперативном совещании в правительстве области. Глава региона, работающий сегодня в Москве, провел его в режиме видеосвязи.Акцент, продолжил Андрей Чибис, был сделан на дополнительные поликлиники, фельдшерско-акушерские пункты и врачебные кадры. По решению президента на эти цели будет дополнительно выделено 500 миллиардов рублей. Деньги получат те регионы, которые будут максимально готовы к модернизации отрасли. Поэтому задача областных властей - максимально быстро завершить инвентаризацию наших медицинских учреждений.- Есть шанс получить хорошие федеральные ресурсы, теперь дело за нами, - резюмировал губернатор.Кроме того, регион уже получил дополнительно 600 миллионов рублей на медицину. Как сообщил министр здравоохранения Дмитрий Панычев,инвентаризация медучреждений идет по плану. Что касается полученных 600 миллионов, то уже заключены контракты на поставку оборудования, которое будет на них закуплено.
Губернатор также поручил проработать вопрос о присоединении региональных медицинских закупок, особенно тех, что касаются крупного оборудования и лекарственных средств, к столичным. С мэром Москвы Сергеем Собяниным это уже оговорено. Дело в том, что Москва за счет огромных объемов и прямых договоров с крупнейшими производителями добивается огромных скидок, доходящих порой до 70 процентов. В одиночку нашему региону таких цифр не добиться. Так что есть смысл присоединиться к столице. Ведь речь идет о существенной экономии бюджетных средств.
