
# V novi številki Primorskih novic preberite

Published at: **2019-11-01T19:18:47+00:00**

Author: **Spletno uredništvo**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/2019/11/01/v-novi-stevilki-primorskih-novic-preberite)


        Vodilna struktura Študentske organizacije Univerze na Primorskem (Šoup) je tudi po nedavnih volitvah ohranila svoj vpliv, z njimi tudi nekdanji funkcionar Sebastjan Kokl, a se odpor proti samovoljnemu ravnanju študentske politične oligarhije povečuje. Del protestnikov napoveduje nadaljevanje boja za spremembo delovanja Šoupa, svoje mnenje je izrazil tudi senat UP.
      
Upokojenci oziroma starejši od 65 let, gibalno ovirani študenti in invalidi, registrirani športniki in dijaki ter vojni veterani bodo od 1. julija leta 2020 imeli brezplačen medkrajevni javni potniški promet.
Občina Ilirska Bistrica bo zamenjala in obnovila okna, polkna in vrata premskega gradu.
Koprska občina bo v zaklonišču pod parkiriščem na Cesti na Markovec uredila četrtni mladinski center, ki bo podružnica Centra mladih Koper (CMK).
Konec leta bo na Seči končana trenutno edina stanovanjska gradnja v piranski občini.
Prostore v Ulici Gradnikove brigade, kjer je medgeneracijski center, bo morda občina potrebovala za druge namene. Uporabnice ostro nasprotujejo morebitni selitvi.
Koprski kriminalist Matjaž Hrovatin, ki so ga pred mesecem dni aretirali zaradi suma kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa s prepovedanimi drogami, ostaja v hišnem priporu.
Operni večer v Kulturnem domu Hrvatini so posvetili spominu na dirigenta Vladimirja Koblerja.
Kdo so kandidati za osebnost Primorske meseca oktobra?
V prvi SNL bo v nedeljo Tabor gostil zadnjeuvrščeni velenjski Rudar.
- Pred 80 leti so javnosti prvič predstavili najlonke
- Kaj jesti za boljšo odpornost?
- Bogata 115-letna zgodovina Slovenskega planinskega društva Trst
- Starši, ki jim je otrok umrl med nosečnostjo ali kmalu po porodu, se soočajo s hudo preizkušnjo
- Nataša Frank iz Ilirske Bistrice ustvarja didaktične igrače za najmlajše
