
# $4000, чай, ром, специи и крем — за тот самый бизнес-центр для айтишников. Суд по делу о взятке

Published at: **2019-11-05T17:19:00+00:00**

Author: **Отдел информации dev.by**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/bc-za-chai)

Бизнес-центр «для айтишников» на Смолячкова, 14 ещё не построили, а он уже несколько раз появлялся в новостях. Первый, когда проект представили местным жителям и они выступили категорически против строительства. Второй раз — как «фигурант» суда. Предпринимателя Нонну Гришину обвиняют в даче взятки «в виде 4 тысяч долларов, чая, рома, специй и крема» экс главному архитектору Минска Павлу Лучиновичу. Одна из версий: взятку Гришина дала, чтобы архитектор согласовал строительство того самого бизнес-центра на Смолячкова (и ещё фитнес-центра на Дзержинского).
Земля под зданием на Смолячкова находится в аренде «Спринг-Инвеста» на 46 лет. В 2015 году компания решила использовать эту ситуацию для бизнеса — захотели построить тут новое административное здание и сдавать его в аренду айтишникам. 
По словам Сергея Ермашевича, «Спринг-Инвест» около года переписывались по этому поводу с Мингорисполкомом, но безрезультатно. В 2017 году обратились в архитектурную студию «Арх-Нуво». Когда был готов эскиз, возник вопрос: кто согласует всё в госорганах? Замдиректора «Арх-Нуво» Олег Волович порекомендовал обратиться к индивидуальному предпринимателю Нонне Гришиной, «специалисту с большой буквы».
С ней в мае 2017 года заключили договор поручения, согласно которому Гришина получила право представлять интересы «Спринг-Инвеста» по объекту во всех инстанциях: комитете архитектуры, проектных институтах, землеустроительной службе.
Вообще ПДП на этот район был разработан, но не был утвержден. Согласно проекту, на месте здания «Спринг-Инвеста» должна была быть стоянка. Гришина говорила, что «Минскпроект» просто не учёл, что эта земля в аренде у «Спринг-Инвеста».
— Там было налицо халатное исполнение своих обязанностей проектировщиками, — говорит Ермашевич.
По его словам, «Спринг-Инвест» отправил концепцию бизнес-центра в комитет архитектуры, а тот — в «Минскпроект», который разрабатывал ПДП.
— А они сказали, что они накосячили, и предложили провести общественное обсуждение конкретно по нашему объекту, — рассказывает Ермашевич.
Через несколько месяцев Мингорисполком принял решение о разрешении «Спринг-Инвесту» проектно-изыскательских и строительных работ, а Гришина получила эквивалент 5 тысяч долларов в рублях по договору. В декабре 2018 года бизнес-центр официально включили в ПДП.
По данным следствия, включить бизнес-центр в план попросил экс-главный архитектор Лучинович: возможно, после того, как Гришина передала ему деньги, чай, ром, крема и специи.
Факт передачи денег Лучиновичу Гришина не отрицает, но отрицает, что это была взятка. Говорит, что у неё близкие отношения с Лучиновичем, поэтому она давала ему деньги на отдых и лечение, а остальное — как традиционные сувениры из Индии, откуда она вернулась накануне. По словам обвиняемой, чиновник даже не знал, что в пакете находятся деньги.
Сейчас Павел Лучинович находится в больнице, куда его в начале сентября доставили из СИЗО с параличом нижней части тела. Рассмотрение уголовного дела в отношении него отложено до выздоровления.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​​​​​​
