
# John Travolta cobra R$ 2 mil para tirar fotos e dar autógrafos para fãs, diz jornal

Published at: **2019-11-04T17:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/john-travolta-cobra-r-2-mil-para-tirar-fotos-e-dar-autografos-para-fas-diz-jornal.shtml)


        São Paulo
      
Chegar perto de um ídolo e tirar uma selfie com ele é o sonho de muita gente. Porém, os fãs de John Travolta, 65, tiveram de colocar a mão no bolso para realizar esse desejo.
Segundo a versão australiana do jornal Daily Mail, o astro participou de um evento que celebrava a cultura pop na cidade australiana de Adelaide e teria cobrado US$ 250 (equivalente a R$ 1 mil) por selfies e US$ 505 (equivalente a R$ 2.023) por fotos seguidas de autógrafos.
Pelas redes sociais é possível acompanhar fãs que conseguiram a foto com o ator de filmes como “Grease: Nos Tempos da Brilhantina” (1978) e “Pulp Fiction” (1994).
Em agosto, Travolta também causou outra polêmica, mas com a Marvel. Ele disse que não descartava uma volta a um filme dos estúdios num futuro próximo, mas ao Fan Expo, em Boston, contou que gostaria que os cenários e as narrativas fossem menos fantasiosos.
“As minhas decisões profissionais são focadas no real. Então, qualquer cenário da Marvel que seja mais realista, como ‘O Justiceiro’ [2004] foi, eu ficaria mais atraído do que pelo fantástico. Por isso gosto mais dos filmes do James Bond. Mesmo eles sendo extravagantes, ainda são baseados no real”, disse ele, segundo a revista Rolling Stone.
