
# La Fiscalía pide 8 años de cárcel para Carlos 'el Yoyas' por violencia machista

Published at: **2019-11-01T10:09:41+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191101/yoyas-fiscalia-ocho-anos-carcel-violencia-machista-7710053)

La Fiscalía ha solicitado ocho años de cárcel y la pérdida de la patria potestad sobre sus hijos durante 10 para el exconcursante de 'Gran Hermano' Carlos Navarro, el 'Yoyas', a quien acusa de cinco delitos de malos tratos, uno de amenazas y uno séptimo de vejaciones, en este caso leve.
Desde principios de año, Navarro está formalmente procesado por varios cargos de violencia machista por un juzgado de Telde (Gran Canaria), que acaba de terminar la instrucción de los hechos que denunció en el 2018 la expareja del acusado y también concursante televisiva, Fayna Bethencourt, con la que tiene dos hijos.
En una calificación jurídica que adelanta este viernes 'Canarias 7', el Ministerio Fiscal relata los diversos episodios de malos tratos que Bethencourt supuestamente vivió a lo largo de su relación con Navarro, a quien conoció en el concurso de Telecinco.
"¿Te rompo el brazo o una costilla?", le dijo el Yoyas a su entonces pareja en una de esa ocasiones, según la acusación.
La fiscal del caso sostiene que, desde el inicio de la convivencia, Navarro se apoyó de la "dependencia emocional de Fayna, que reforzaba tratando de convencerla de que sus padres no la querían" e instauró una relación en la que "tenía un control absoluto de la economía doméstica así como limitaba la autonomía" de su mujer, vigilando sus "comunicaciones y movimientos".
También indica que el Yoyas trataba de forma "degradante" a su pareja, a la que "retorcía la mano o le daba un pisotón cuando quería que se callara".
Su comportamiento, continúa el Ministerio Público, se fue haciendo cada vez más "violento, hostil y humillante" hacia Bethencout, lo que se agravó con el nacimiento de sus hijos.
El Ministerio Público sostiene que, en presencia de los niños de ambos, Navarro agredió a su mujer "en múltiples ocasiones, cogiéndola del cuello hasta elevarla del suelo, dándole patadas, puñetazos, amenazándola e insultándola con frecuencia", con frases como "eres una hija de puta", "una subnormal" o "una golfa".
Siempre según la acusación, de ese modo el Yoyas generó en el domicilio un "clima de terror" que afectó a los menores.
Los varios episodios de malos tratos que la Fiscalía atribuye a Navarro comienzan en el 2013, cuando supuestamente le dio una paliza delante de su hijo, que entonces tenía 3 años, y la arrastró al dormitorio mientras le decía: "¿Qué quieres que te rompa, el brazo o una costilla?".
En el 2017, la pareja se mudó a Gran Canaria, porque Fayna Bethencourt tenía esperanzas de que Navarro cambiara de conducta, pero él, "lejos de modificar su comportamiento, continuó insultando a su esposa, tanto directamente a ella como a través de sus hijos, diciéndoles mediante constantes llamadas de teléfono expresiones como 'la puta de tu madre' o 'qué asco de mujer'", apunta la fiscal.
Bethencourt lo denunció por primera vez el 5 de septiembre del 2017, pero luego acudió al juzgado a pedir el archivo de las diligencias por, aseguraba, haberle perdonado.
Sin embargo, el 11 de enero del 2018, volvió a denunciarlo, tras comprobar que se había desplazado de nuevo a Gran Canaria sin avisarla y que le enviaba mensajes de texto y de audio al móvil de contenido amenazante para ella y para su nueva pareja, lo que puso en marcha la causa que está ahora pendiente de juicio. 

        Lo más visto
      
