
# சத்தமின்றி ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?

Published at: **2019-11-07T09:39:16+00:00**

Author: **Saravanan Saravanan**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/mobile/redmi-note-8t-launched-price-in-india-sale-date-specs-and-other-details-023648.html)

சியோமி நிறுவனத்தின் துணை நிறுவமான ரெட்மி சத்தமின்றி புதிய ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போன் மாடலை ஐரோப்பாவில் அறிமுகம் செய்துள்ளது, இந்த சாதனம் விரைவில் இந்த சாதனம் கூடிய விரைவில் அனைத்து சந்தைகளிலும் விற்பனைக்கு வரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மேலும் ரெட்மி நோட் 8டி சாதனத்தின் சிறப்பம்சங்களைப் பார்ப்போம்.
ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போன் ஆனது 6.3-இன்ச் முழு எச்டி பிளஸ் டிஸ்பிளே வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, பின்பு 1080 x 2340 பிக்சல் திர்மானம் மற்றும் கார்னிங் கொரில்லா கிளாஸ் 5 பாதுகாப்பு வசதியுடன் வெளிவந்துள்ளது. குறிப்பாக கேமிங் வசதிக்கு தகுந்தபடி இந்த ஸ்மார்ட்போன் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் 19:5:9 என்ற திரைவிகித அடிப்படையில்
வெளிவந்துள்ளது இந்த ஸ்மார்ட்போன் மாடல்.
இந்த ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போனில் குவால்காம் ஸ்னாப்டிராகன் 665 சிப்செட் உடன் அட்ரினோ 610ஜிபியு வசதியும் உள்ளது. மேலும் ஆண்ட்ரய்டு 9.0பை இயங்குதளத்தை அடிப்படையாக கொண்டு இந்த ஸ்மார்ட்போன் மாடல் வெளிவந்துள்ளது.
சியோமி அறிமுகம் செய்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்! விலை என்ன தெரியுமா?
இந்த ஸ்மார்ட்போனில் 3ஜிபி/4ஜிபி ரேம் மற்றும் 32/64/128ஜிபி உள்ளடக்க மெமரி வசதி இடம்பெற்றுள்ளது, பின்பு கூடுதலாக மெமரி நீட்டிப்பு ஆதரவு இவற்றில் உள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் சாம்பல், நீலம், வெள்ளை என மூன்று நிறங்களில் இந்த ஸ்மார்ட்போன் வெளிவந்துள்ளது.
ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போனின் பின்புறம் 48எம்பி பிரைமரி கேமரா + 8எம்பி வைடு ஆங்கிள் லென்ஸ் +2எம்பி டெப்த் சென்சார் + 2எம்பி மேக்ரோ கேமரா என மொத்தம் நான்கு கேமராக்கள் பொறுத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும் 13எம்பி செல்பீ கேமரா, பனோரமா செல்பி மற்றும் ஃபேஸ் அன்லாக் மற்றும் ஏஐ எனப்படும் செயற்கை நுண்ணறிவு அம்சம் உள்ளிட்ட ஆதரவுகள் உடன் வெளிவந்துள்ளது ரெட்மி நோட் 8டி.
புதிதாக அறிமுகம் செய்யப்பட்ட ஒப்போ ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு!
ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போனில் 4000எம்ஏஎச் பேட்டரி மற்றும் 18வாட் குவிக் சார்ஜ் 3.0 சார்ஜிங் வசதியும் உள்ளது, மேலும் 4ஜி எல்டிஇ, வைஃபை, ஜபிஎஸ், என்எப்சி, யுஎஸ்பி டைப்-சி போர்ட், 3.5எம்எம் ஆடியோ ஜாக் உள்ளிட்ட பல்வேறு இணைப்பு ஆதரவுள் உள்ளது.
3ஜிபி ரேம் மற்றும் 32ஜிபி மெமரி கொண்ட ரெட்மி நோட் 8டி விலை 179 யூரோ (இந்திய மதிப்பில ரூ.14,065)
4ஜிபி ரேம் மற்றும் 64ஜிபி மெமரி கொண்ட ரெட்மி நோட் 8டி விலை 199 யூரோ (இந்திய மதிப்பில ரூ.15,670)
4ஜிபி ரேம் மற்றும் 128ஜிபி மெமரி கொண்ட ரெட்மி நோட் 8டி விலை 249 யூரோ (இந்திய மதிப்பில ரூ.19,565)

        Most Read Articles
      

        குடியிருப்பு பகுதிக்குள் விழுந்த 'விண்கல்'- அதிர்ச்சி வீடியோ!
      

        குறிப்பிட்ட சலுகையுடன் விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ.!
      

        பேஸ்புக் மூலம் பணம் அனுப்பலாம்! புதிய பேமெண்ட் சேவை ரெடி!
      

        இன்று: குறிப்பிட்ட சலுகையுடன் விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8 ஸ்மார்ட்போன்.!
      

        அசுஸ் சென்போன் 5Z, 6Z ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!
      

        மலிவு விலையில் ரெட்மி நிறுவனத்தின் 40-இன்ச் டிவி அறிமுகம்.!
      

        வீட்டில் எல்இடி டிவி உள்ளதா?- வாடிக்கையாளர்களை ஈர்க்கும் ஏர்டெல் டிஜிட்டல்
      

        இன்று: மீண்டும் விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ, நோட் 8.!
      

        நவம்பர் 22: புத்தம் புதிய விவோ U20 ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.!
      

        மிகவும் எதிர்பார்த்த ரெட்மி ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு விலைகுறைப்பு.!
      

        பிஎஸ்என்எல் நிறுவனம் இன்று அறிமுகம் செய்த புத்தம் புதிய திட்டங்கள்: சலுகை மற்றும் முழுவிபரம்.!
      
மலிவு விலையில் புதிய வசதிகளுடன் தெறிக்கவிட வரும் சியோமி ரெட்மி 8.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,08,400
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
