
# Teleskop Hubble Abadikan Penampakan 'Hantu' Luar Angkasa

Published at: **2019-11-01T07:39:13+00:00**

Author: **Rachmatunnisa - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/science/d-4767836/teleskop-hubble-abadikan-penampakan-hantu-luar-angkasa)

Jakarta - Teleskop Hubble menangkap gambar terbaru dari ruang terdalam luar angkasa. Kali ini, berupa penampakan benda luar angkasa yang jika diperhatikan mirip wajah seram dengan mata bercahaya. Rupanya, mata tajam pada wajah menyeramkan ini merupakan inti dari dua galaksi berjarak jauh yang bersinar terang. Keduanya berada di tengah tabrakan langsung dan dikelilingi percampuran bintang dari masing-masing galaksi.Lingkaran bintang-bintang muda berwarna biru di sekelilingnya, membentuk bentuk wajah yang tampak menakutkan. Sementara kumpulan bintang yang padat seakan membentuk tampilan hidung dan mulutnya.Namun wajah 'hantu' ini tidak akan 'mengawasi' luar angkasa selamanya. Struktur yang didapati saat ini, diperkirakan hanya akan bertahan selama 100 juta tahun, sementara penggabungan dua galaksi diprediksi akan memakan waktu 1-2 miliar tahun. Demikian pernyataan NASA, seperti dikutip dari Space.com, Kamis (31/10/2019). Tabrakan galaksi adalah hal yang umum terjadi di luar angkasa. Namun tabrakan langsung seperti yang terjadi pada dua galaksi ini relatif jarang terjadi. Dan tabrakan semacam ini memunculkan bentuk cincin yang khas. "Galaksi-galaksi harus bertabrakan pada orientasi yang tepat untuk membentuk cincin," kata juru bicara NASA. "Tabrakan itu akan menarik dan meregangkan piringan gas, debu, dan bintang-bintang galaksi ke arah luar. Aktivitas ini yang membentuk cincin bintang yang padat dan membuat bentuk seperti hidung dan wajah," sambungnya. Tapi cincin galaksi langka ini bukan satu-satunya hal yang membuat penggabungan galaksi ini istimewa. Dua galaksi yang bergabung di sini tampaknya berukuran hampir sama. Untuk diketahui, sebagian besar tabrakan galaksi melibatkan galaksi yang lebih besar melahap yang lebih kecil. Bahkan galaksi Bimasakti kita sendiri adalah 'pelaku' kanibalisme galaksi yang lebih kecil. Simak Video "Pesawat Luar Angkasa Israel Tabrak Bulan"[Gambas:Video 20detik](rns/fyk)
