
# Президентът Радев гласува и разкри защо Макрон е лепнал грозен етикет на българите СНИМКИ

Published at: **2019-11-03T10:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/prezidentt-radev-glasuva-i-razkri-zashcho-makron-e-lepnal-grozen-etiket-na-blgarite-snimki_news707025.html)

https://blitz.bg/politika/prezidentt-radev-glasuva-i-razkri-zashcho-makron-e-lepnal-grozen-etiket-na-blgarite-snimki_news707025.html Blitz.bg
Президентът Румен Радев упражни правото си на глас на днешния балотаж за столичен градоначалник.БЛИЦ припомня, че горещи данни от втория тур на голямото рали за местната власт може да следите в медията ни.
"Гласувах за прозрачно и ефективно управление на София. Искам още веднъж да призова гражданите масово да участват в тези избори, за да не допуснат купения и корпоративен вот да решат бъдещето на тези избори", заяви Радев."Ще поканя ръководството на ЦИК, органите на реда, партиите и други, за да обсъдим всички пропуските в изборите и отстъплението от честните избори", категоричен бе президентът."Продължава да има нежелание за въвеждане на машинно гласуване, а то поне ще ограничи огромния брой недействителни бюлетини.Възможно е да има протестен вот, но той се изразява по друг начин. Хората не отиват да гласуват, защото нямат доверието, че вотът им ще бъде отчетен честно", заяви още Румен Радев.Президентът коментира и скандала, който се разрази заради думи на френския президент Макрон, който каза, че предпочита мигранти от Африка пред български и румънски банди."Няма български мигранти. Нима не е ясно, че България за разлика от други страни и българските граждани са граждани на Европа. Свободата на движение е тяхно право. Мисля, че външната политика е сложна и деликатна материя, за да бъде използват за вътрешен ПР от която и да е страна.Макрон вече заяви своите амбиции за европейско лидерство, които ще се реализират трудно с подобен тип непремерено говорене. Неуместно и недопустимо е да се лепят национални етикети.Подобни изказвания трябва да бъдат внимателно превеждани и анализиран. България и Франция имат дългогодишно приятелство и сътрудничество. Ако няма някакъв проблем между нас, то изобщо не е това", категоричен бе президентът на България.Виновен ли е преводът? Ето какви били думите на Макрон, предизвикали напрежението между София и Париж?"Знаете ли колко страници е стенограмата за избора на Иван Гешев? Това е обемист документ. Моят екип работи по въпроса", отвърна президентът на въпрос защо още не е подписал указа за назначаването на Иван Гешев за главен прокурор.
ЧЕТЕТЕ В БЛИЦ ГОРЕЩИ НОВИНИ ОТ МЕСТНИТЕ ИЗБОРИ! 
