
# StopGame.Ru отправляется в суровый круиз по миру LOST ARK, и вы можете сделать его ещё веселее!

Published at: **2019-11-03T17:06:13+00:00**

Author: **Руслан Присекин**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40644)

LOST ARK успешно добралась до открытого бета-теста. Исследовать просторы фэнтезийной MMORPG отправляется и команда StopGame.Ru, но без вас, дорогие читатели, наше путешествие будет не столь захватывающим. Все трудности мы берём на себя, а вам оставляем только веселье!Мы собираемся провести четыре стрима, где будем оплывать мир LOST ARK. Состав команды меняется каждый эфир, но неизменным участником остаётся Евгений Баранов — капитан, который издевается над своими подчинёнными, требуя выполнять неадекватные задания.Измываться над нашими авторами позволено и зрителям! У нас есть карта мира, где каждая точка — прямой эфир. Вы можете выбрать одно из усложнений, но сперва нужно ответить на вопрос, связанный с прошлой трансляцией. Если дадите правильный ответ, то ваш голос посчитается за четыре.
Итак, запланированные эфиры:• «Расхищаем гробницы» — 6 ноября в 18:00.• «Играем в „кубическую“ рулетку» — 13 ноября в 18:00.• «Штурмуем подземелья» — 20 ноября в 18:00.• «Валим огромного зверя» — 27 ноября в 18:00.Помимо капитана Баранова в первом стриме примут участие Дмитрий Кунгуров, Василий Гальперов и Эльман Гусейнов. Задача — найти зарытые сокровища.Хотите знать, какие испытания ждут нашу команду в последующих трансляциях? Следите за нашим суровым круизом на специальной странице. Там же вы сможете посмотреть все эфиры.* Пресс-релиз
