
# Vì sao dự án Sunshine Boulevard lại “sốt”?

Published at: **2019-11-05T08:49:58+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/vi-sao-du-an-sunshine-boulevard-lai-sot-1029326.html)

Gần đây, giới đầu tư bất động sản Hà Nội đang xôn xao về dự án Sunshine Boulevard tọa lạc tại vị trí đắc địa nằm ở giao điểm 4 tầng giao thông ở ngã tư Khuất Duy Tiến – Nguyễn Trãi. Được biết, dự án này có kiến trúc tinh tế cùng nội thất Châu Âu, tiện ích đa dạng nhưng lại có mức giá “mềm” hơn rất nhiều so với thị trường, dự kiến chỉ từ 34 triệu đồng/m2.    

        Thị trường khát nguồn cung căn hộ cao cấp
      
Vài năm trở lại đây, Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia có tốc độ phát triển kinh tế nhanh nhất khu vực Đông Nam Á. Theo nghiên cứu của Wealth-X – chuyên trang thông tin về tỷ phú, Việt Nam có tốc độ tăng trưởng người giàu nhanh nhất thế giới trong giai đoạn 2018 – 2023, với 10,1% mỗi năm. Đây được xem là một trong những động cơ thúc đẩy thị trường BĐS hạng sang phát triển bởi lẽ người giàu có nhu cầu sống đẳng cấp hơn.
Thêm vào đó, những tác động từ chính sách cũng góp phần tạo nên “sóng” của thị trường bất động sản thời gian gần đây. Bởi lẽ, vào tháng 4/2018, khi Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo việc ngừng xây thêm các chung cư, căn hộ và nhà cao tầng tại các khu vực trung tâm của Hà Nội và Tp.HCM, thị trường BĐS Thủ đô thiếu nguồn cung lớn.
Theo thống kê của Công ty CBRE Việt Nam, quý 2/2019 ghi nhận 6.400 căn mở bán mới, trong đó, số nguồn cung ở phân khúc trung cấp và bình dân chiếm tuyệt đại đa số, trong khi phân khúc cao cấp chỉ có hai dự án mở bán mới, nằm tại khu vực Tây Hồ. Rõ ràng, hơn lúc nào hết, thị trường đang “thèm khát” những dự án đẳng cấp phục vụ tầng lớp thượng lưu giàu có.
Sunshine Boulevard - dự án đang được thị trường bất động sản Hà Nội quan tâm thời gian gần đây.
Trong bối cảnh Hà Nội thiếu hụt nghiêm trọng nguồn cung căn hộ hạng A, dư luận cũng như giới đầu tư đang rỉ tai nhau về dự án Sunshine Boulevard của chủ đầu tư Sunshine Group. Dự án này, theo thông tin từ chủ đầu tư, vị trí có ưu thế hơn so với đối thủ khác bởi nằm ngay giao điểm 4 tầng giao thông, lại được thiết kế kiến trúc tinh tế với hệ thống kính Low - E sang trọng, nội thất Châu Âu đẳng cấp. Nhưng điều đáng nói là mức giá bán đang được đồn đoán trên thị trường lại khá hấp dẫn, chỉ từ 34 triệu đồng/m2.
Trong khi, mức giá sàn chung của các dự án cao cấp khác trên thị trường quận Thanh Xuân trung bình rơi vào khoảng 55 triệu/m2 thì mức giá dự kiến chỉ 34 triệu đồng/m2 của Sunshine Boulevard được đánh giá là khá bất ngờ và tạo nên sức hút lớn.

        Điều gì khiến dự án ở ngã tư Khuất Duy Tiến lên “cơn sốt”?
      
Không chỉ về giá, vị trí của Sunshine Boulevard cũng khiến nhiều người quan tâm đặc biệt. Dự án tọa lạc ngay giao lộ 4 tầng hiện đại nhất Hà Nội. Đây cũng là nơi duy nhất có nút giao thông 4 tầng. Giao lộ này bao gồm đường bộ mặt đất, hầm chui, đường cao tốc trên cao và đường sắt đô thị giao cắt.
Tầng trên cùng là đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông đang ở giai đoạn hoàn thiện cuối cùng. Tầng thứ 2 là đường vành đai 3, đã hoàn thành từ năm 2012 với thiết kế là đường cao tốc trên cao để kết nối từ Mai Dịch tới nút giao Pháp Vân và đường dẫn lên cầu Thanh Trì. Tầng thứ 3 là đường bộ mặt đất thông thường, điểm giao cắt giữa đường Nguyễn Trãi và đường Khuất Duy Tiến. Tầng dưới cùng là hầm chui Thanh Xuân, đi vào hoạt động từ năm 2016. Có thể nói, việc nằm ngay trên giao lộ bề thế, hiện đại bậc nhất Thủ đô này khiến cho việc kết nối giao thông thuận lợi, tạo đà tăng giá khủng khiếp cho Sunshine Boulevard.
Sunshine Boulevard tọa lạc tại vị trí đắc địa, giao điểm 4 tầng giao thông tại quận Thanh Xuân.
Không chỉ vậy, nơi đây cũng tập trung nhiều điểm trường lớn, chất lượng như Hà Nội – Amsterdam, hệ thống trường học Vinschool, trường Quốc tế BVIS trong khu đô thị Royal City, trường Nguyễn Siêu, trường Lý Thái Tổ; Các trường đại học, cao đẳng như: Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội), Đại học Kiến trúc Hà Nội, Đại học Hà Nội, Đại học An ninh v.v... Nhiều cơ quan hành chính, công ty, doanh nghiệp lớn cũng có trụ sở tại quận Thanh Xuân. Ngay cạnh Sunshine Boulevard là hàng loạt các siêu thị lớn, trung tâm thương mại như Big C, Vinmart, Royal City….
Dự án này cũng nằm trong quận Thanh Xuân - một quận Trung tâm với lịch sử hình thành lâu đời của Thủ đô Hà Nội. Người dân gốc tại đây mang cách sống chuẩn thanh lịch, nho nhã của người Hà Thành. Bên cạnh đó, cùng với sự phát triển, đô thị hóa, cư dân quận Thanh Xuân là những người trẻ có trí thức, có trình độ văn hóa cao, điều kiện kinh tế tốt. Khu vực này cũng là nơi quần tụ của cộng đồng người nước ngoài văn minh, đẳng cấp khi có sự hiện diện của một số khu đô thị tầm cỡ gần kề như Royal City, Keangnam Landmark 72, Sunshine Center, FLC,..
Sự xuất hiện của Sunshine Boulevard sẽ góp phần thay đổi bộ mặt đô thị phía Tây Hà Nội.
Bất động sản khu vực Thanh Xuân cũng trở nên sôi động hơn khi Trung tâm Hội nghị Quốc gia Việt Nam -  tổ hợp công trình đa năng lớn nhất tại thủ đô thường xuyên diễn ra các hội nghị thượng đỉnh cấp quốc tế, nơi gặp gỡ của các chuyên gia, nhân sự cấp cao, các doanh nhân ngoại quốc....
Vì vậy, có thể nói, với ưu điểm hội tụ “thiên thời, địa lợi, nhân hòa” chính là lý do khiến Sunshine Boulevard “dậy sóng” trong thời gian gần đây.
