
# Thản nhiên chơi với 2 con rắn hổ chúa khủng khiến nhiều người choáng

Published at: **2019-11-01T07:35:00+00:00**

Author: **Lưu Thoa (KT)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/than-nhien-choi-voi-2-con-ran-ho-chua-khung-khien-nhieu-nguoi-choang-1027890.html)

Nhìn những con rắn hổ mang chúa khổng lồ chắc hẳn người yếu bóng vía đã chết ngất, thế nhưng, ở trong tầm tay của người đàn ông này, 2 con vật tưởng như vô cùng đáng sợ lại hiền lành vô cùng.    
Mới đây, hình ảnh người đàn ông có tên Ice Habibie, 27 tuổi, sống ở Kampar Regency, Riau, Indonesia nhẹ nhàng chơi đùa cùng với 2 con rắn hổ mang chúa khổng lồ dài tới 4m khiến nhiều người cảm thấy vô cùng choáng váng.
Anh Ice cho hai con rắn hổ mang chúa bò quanh người và chơi đùa với chúng như bạn. Rắn hổ mang chúa được biết đến là loài rắn kịch độc, chỉ việc chạm trán chúng thôi là những người yếu bóng vía đã chết ngất, chưa kể đến bị chúng cắn, thế nhưng với người đàn ông này, việc tiếp xúc với những con rắn lại dễ như bớn.
Theo thông tin đăng tải trên Newsflare, người dân sống quanh vùng cho biết, ngoài khả năng đặc biệt là thuần hóa rắn, Ice còn miễn dịch với nọc độc  của chúng. Anh cũng có khả năng trò chuyện với rắn, sử dụng ngôn ngữ ký hiệu mà người khác không hiểu.
Rắn hổ mang chúa, có tên khoa học là Ophiophagus hannah, là loài rắn thuộc họ Elapidae (họ Rắn hổ) phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới trải dài từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Đây là loài rắn độc dài nhất thế giới, với chiều dài tối đa ghi nhận được trong tự nhiên là 7 m.
Rắn hổ mang chúa được đánh giá là loài nguy hiểm và đáng sợ trong phạm vi sinh sống của chúng, mặc dù loài rắn này không chủ động tấn công con người. Rắn hổ mang chúa được tôn sùng trong nhiều tín ngưỡng văn hóa khác nhau, đặc biệt trong nền văn hóa Hindu giáo ở tiểu lục địa Ấn Độ.
