
# «ФосАгро» наращивает поставки на внутренний рынок

Published at: **2019-11-07T09:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/fosagro-narashhivaet-postavki-na-vnutrennij-rynok/)


        «ФосАгро» за 9 месяцев 2019 года увеличила поставки минеральных удобрений российским аграриям на 7,9% – до 2,67 млн тонн
      
Крупнейшая российская сеть дистрибуции минеральных удобрений «ФосАгро-Регион» (Группа «ФосАгро») за 9 месяцев 2019 года увеличила общий объем поставок минеральных удобрений российским аграриям на 7,9% – до 2,67 млн тонн.
Драйвером роста стало дальнейшее увеличение спроса на экологичные фосфорсодержащие и комплексные минеральные удобрения ФосАгро. Поставки продукции производства ФосАгро аграриям выросли на 9,8% – до 2,3 млн т, в то время как объем реализации сетью продукции сторонних производителей сохранился на уровне прошлого года.
«ФосАгро по-прежнему удерживает лидерство на приоритетном российском рынке, как в части объемов поставок, так и в сфере технологий. Мы производим одни из самых экологически чистых удобрений в мире, без концентраций канцерогенов и токсичных примесей, способствуя сохранению почвенных ресурсов, повышению экологической безопасности российского продовольствия и, как следствие, укреплению конкурентоспособности отечественных аграриев на мировых рынках, – отметил генеральный директор ПАО «ФосАгро» Андрей Гурьев. – Мы стали первым производителем минеральных удобрений – активным участником проектов по созданию российского защищённого бренда «зелёной» продукции – «Зеленого стандарта». Недавно была представлена экологическая маркировка российских минеральных удобрений, которая наряду с сельхозпродукцией, войдет в страновой брендированный сегмент продукции с улучшенными экологическими характеристиками. Мы убеждены, что переход на «зеленые» стандарты поможет упростить достижение задачи удвоения несырьевого неэнергетического экспорта, как за счет расширения присутствия на традиционных рынках, так и благодаря открытию новых рынков для российской сельхозпродукции и минеральных удобрений. В ближайшее время ФосАгро планирует перейти на новую продуктовую концепцию, основанную на идее экологической чистоты и сопричастности ФосАгро ценностям российского «зеленого стандарта».
В 2018 году «ФосАгро-Регион» впервые в своей истории поставил на российский рынок более 1 млн тонн комплексных удобрений — именно их применение позволяет российским аграриям добиваться повышения урожайности и товарных свойств пшеницы, ячменя, риса, сои, масличных и технических культур и обеспечивать отечественные перерабатывающие отрасли сырьем стабильно высокого качества. Эффективность марок ФосАгро подтверждается продолжающимся ростом спроса: в январе-сентябре 2019 года российские сельхозпредприятия закупили на 13,7% больше фосфорсодержащих и комплексных удобрений ФосАгро, чем годом ранее.
По данным ФГБУ «Центр оценки качества зерна», качество зерновых в 2019 году улучшилось: доля продовольственной пшеницы на сегодняшний день почти 80%, что значительно выше, чем в прошлом году. В этом результате есть и вклад сети «ФосАгро-Регион», активно помогающей аграриям перейти к комплексным системам минерального питания растений.
«Показателен пример южных регионов: в этом году доля продовольственной пшеницы в ЮФО превышает 90%, порядка 80% этот показатель в Ставропольском крае, в Курской области. Всё это регионы из ТОП 5 российского рейтинга по объемам закупок фосфорсодержащих и комплексных удобрений ФосАгро в этом году, – отметил заместитель генерального директора по продажам и маркетингу ПАО «ФосАгро» Сергей Пронин.
Активную поддержку работе над качеством оказывают и администрации регионов, где присутствуют региональные компании «ФосАгро-Регион» – со многими из регионов у сети заключены соглашения о сотрудничестве. Например, в нынешнем сезоне урожайность зерновых в Республике Чувашия увеличилась более чем на 15%, а доля пшеницы 3-го класса превысила 60%. В Алтайском крае, где «ФосАгро-Регион» начала активную работу в 2018 году, качество зерна характеризуется как рекордное.
Динамично развивается сотрудничество с регионами Сибири и Дальнего Востока – за 9 месяцев «ФосАгро-Регион» увеличила поставки за Урал почти на четверть. «В рамках реализации соглашения о сотрудничестве между сетью «ФосАгро-Регион» и Алтайским краем, заключенного этим летом на Всероссийском дне поля, в 4 квартале 2019 года сеть откроет новый региональный офис в Алтайском крае», – заключил Сергей Пронин.
Инфоиндустрия по материалам пресс-службы «ФосАгро»
