
# Habrá 59 mil entradas para la final de la Libertadores

Published at: **2019-11-06T17:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/6/habra-59-mil-entradas-para-la-final-de-la-libertadores-418413.html)

El estadio Monumental de Lima tendrá 59 mil entradas a disposición para la final que disputarán River y Flamengo, el 23 de noviembre, por la Copa Libertadores de América.
Así lo confirmó a NA Enrique De la Rosa, encargado de la seguridad deportiva de Perú, quien adelantó que ya hay "conversaciones con los organismos pertinentes" para evitar que haya barras que puedan ocasionar eventuales disturbios.
"El estadio, en total, cuenta con 60 mil ubicaciones para tribuna y 11 mil aproximadamente en palcos. Pero por reglamento FIFA, se reduce un diez por ciento la capacidad para que el espectador tenga una mejor comodidad que le permita disfrutar del espectáculo", dijo.
Consultado sobre la responsabilidad que significa para el país albergar un evento de esta índole, De la Rosa: "Es un reto muy importante, es la primera final única de Libertadores y tenemos la suerte como país de tenerla".
Si bien adelantó que "hay reuniones permanentes para ultimar detalles del operativo", consideró que habrá entre dos mil y tres efectivos el día del encuentro, aunque manifestó que eso dependerá también de las charlas "con Conmebol y los equipos".
La final única iba a disputarse en Santiago de Chile, pero por las protestas en contra de las políticas sociales del gobierno de Sebastián Piñera, este martes se juntaron las partes y definieron mudar la sede.
Con este escenario, las entradas se distribuirán de la siguiente manera: 13.500 para la popular Norte y otras tantas para la Sur; 14.000 para la tribuna Oriente; 12.500 para la tribuna Occidente; y 5.500 palcos.
