
# Как начать работу с Avto.pro и увеличить продажи автозапчастей

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/06/kak-nachat-rabotu-s-avto-pro-i-uvelichit-prodazhi-avtozapchastej/)

Avto.pro – это специализированная онлайн-платформа для покупки и продажи автомобильных запчастей без посредников. В отличие от концептуально схожих онлайн-магазинов, платформа борется с демпингом, способствует развитию здоровой конкуренции и поощряет продавцов с качественным обслуживанием клиентов. Здесь рядовые автолюбители могут с легкостью купить новые и б/у автозапчасти, а у продавцов нет ограничений по числу размещенных предложений — выставить на продажу можно как одну запчасть, так и загрузить целый прайс-лист.
Редакция AIN.UA решила разобраться, так ли легко стать продавцом запчастей на Avto.pro, с какой аудиторией будет работать частный предприниматель или крупная компания-поставщик. Редакция проверит, действительно ли эта платформа достойна внимания продавцов.
За сутки Avto.pro посещает свыше 120 тысяч потенциальных покупателей, а число просмотренных карточек продавцов достигает 100 тысяч в день. Суммарная стоимость запчастей, купленных за месяц, в среднем составляет $19 млн и систематически увеличивается. Хоть онлайн-платформа изначально была ориентирована на украинских покупателей и продавцов, статистика посещений выстраивается следующим образом:
Пользователями платформы также являются автолюбители и продавцы из Польши, Армении, Германии, Латвии и других стран: 3% посещений. Целевая аудитория платформы – автолюбители, профессионалы, владельцы магазинов автомобильных комплектующих и сотрудники СТО.
Avto.pro не устанавливает жесткие правила и ограничения, которые характерны для большинства онлайн-магазинов. Работать здесь может как продавец одной-двух деталей, так и мелкий предприниматель или даже владелец крупного магазина. Платформа имеет следующие преимущества:
На единой платформе размещен широкий ассортимент автозапчастей – от мелких расходников до агрегатов. Автолюбители доверяют платформе, так как она обеспечивает 100% защиту каждой покупки. Продавцы могут эффективно продвигать свои предложения благодаря широким рекламным возможностям Avto.pro, получать актуальную финансовую статистику сайта и находить полезную информацию на форуме онлайн-платформы.
Регистрация на Avto.pro не занимает много времени. Новому пользователю необходимо ввести адрес электронной почты и пароль в левой части главной страницы, подтвердить согласие с правилами сайта и нажать «Войти». Следующий этап – создание аккаунта продавца. Достаточно перейти в «Настройки аккаунта», нажать на кнопку «Стать продавцом» и подтвердить номер телефона. 
Рекомендуется изучить интерфейс аккаунта продавца, который находится в левой части экрана. Уделите особое внимание блокам «Настройки аккаунта» и «Контактные профили». В них продавец указывает способы доставки, приема платежей, включает или отключает уведомления о событиях, а также указывает свои контактные данные и, при необходимости, данные менеджеров.
Отдельного упоминания стоит блок «Подтверждение данных». Avto.pro уделяет максимум внимания вопросу безопасности покупателей и продавцов, ведь главной проблемой интернет-торговли является мошенничество. Параметр «Уровень доверия продавца» показывает серьезность намерений нового продавца и его желание вести честную торговлю.
Когда продавец зарегистрировал и настроил аккаунт, а также повысил уровень доверия, он может начать торговлю. Возвращаясь к блокам в левой части экрана, выделим наиболее важные для дальнейшей работы:
Магазином называют условное место размещения продаваемых запчастей. Для создания магазина необходимо ввести контактную информацию и указать фактическое место продажи запчастей, которое может посетить покупатель. Если собственного магазина или же офиса нет, достаточно ввести контактные данные и информацию, которая будет полезна покупателю. 
Магазины связываются со складами. Продавец может создать несколько складов, настраивая условия обновления ассортимента, тип торговли (опт / розница), валюту и другие параметры, связанные с товарами.
Владельцам авторазборок или частным лицам, желающим продать машину по запчастям, стоит обратиться к разделу «Мои авторазборки». В данном разделе продавец может добавлять автомобили и редактировать их описание. Ограничений по количеству выставленного на разборку автотранспорта нет. Запчасти с авторазборок могут быть добавлены в выдачу по каталогу – так они станут доступнее для покупателей.
Для планирования торговли продавцу приходится изучать тарифные планы онлайн-площадки, на которой он намерен вести деятельность. Avto.pro максимально упростил этот процесс и отказался от введения нескольких тарифов. На площадке существует только один тариф — «Результативный», гарантирующий присутствие вашего товара в поисковой выдаче. Он не подвергался существенным изменениям с самого основания платформы, однако у него есть интересная особенность. Вот о чем стоит знать:
Если запчасти в вашем виртуальном магазине не скрыты от покупателей днем, вечером, ночью, в выходные и по праздникам, вы получаете наибольшую выгоду от торговли. Платформа поощряет активных продавцов, снижая базовую стоимость каждого клика. Отражением постоянной видимости товара для покупателей является параметр «Показатель круглосуточной торговли», сокращенно «Аптайм». Из руководства по Аптайму можно узнать, как меняется стоимость клика.    
Важный момент: для ведения торговли необходимо внести абонплату. Это ежемесячный платеж, который идет на поддержку аккаунта продавца, однако не гарантирует хороших позиций в поисковой выдаче. Стоимость абонплаты зависит от количества выставленных на продажу товаров. Продавцы, выставившие до 100 товаров, не вносят этот платеж.  
На Avto.pro можно продавать запчасти по одной или загружать полноценные прайс-листы. Вести торговлю могут как автолюбители, желающие избавиться от излишков после разборки гаража, так и крупные магазины. Стратегия продаж всегда одинакова. Вот на что стоит обращать внимание:
Здравствуйте! Работаем с Avto.pro с 30.10.2015. Начинали с нуля. Оборот не статичен и постоянно растет – платформа помогла повысить продажи/прибыль. Все наши коллеги знают про Avto.pro и считают одним из важнейших партнеров. В ближайшее время мы не планируем работать на зарубежных рынках. Но хотелось бы выделить несколько пожеланий:
Сегодня наша команда считает Avto.pro главным партнером на будущее. Желаем платформе дальнейшего развития и процветания.
P.S. Спасибо Вам, что вы есть. Ваш ZETauto.

        Кучерин И., директор киевской компании DeltaParts:
      
Работаем с Avto.pro с 2011 года. За указанный период оборот вырос более чем на 200%. По моему мнению и мнению команды, именно эта платформа помогла DeltaParts увеличить продажи и способствовала развитию персонала. В настоящее время Avto.pro остается одним из наших важнейших партнеров. 
Порекомендовал Avto.pro владельцам не менее 10 компаний. Если платформа начнет выход на зарубежные рынки, мы будем рады новым возможностями – в планах DeltaParts торговля запчастями за рубежом.
Компания Autorally — это украинский производитель полиуретановых деталей, который работает с интернет-ресурсом Avto.pro с начала 2013 года. С этого времени наш оборот вырос на 10-20%, во многом благодаря данному ресурсу. Работа с Avto.pro помогла повысить эффективность сотрудников компании при совершении продаж.
Мы поддерживаем идею развития функционала личного кабинета и инструментов продавца. Также поддерживаем идею выхода Avto.pro на рынки Польши, Германии, Испании, США и других стран. Это предоставит широкие возможности для экспорта товаров собственного производства. 
С учетом ранее успешного сотрудничества, считаем планы развития интернет-ресурса выгодными для всех его участников. По мнению нашей команды, Avto.pro – это ответственный и профессиональный партнер, с которым можно работать в долгосрочной перспективе. Мы рекомендуем платформу всем нашим контрагентам. 

        Узнать подробнее
      
