
# Penggemar Asal Indonesia Antusias Tonton Rossi di MotoGP Malaysia

Published at: **2019-11-02T23:30:16+00:00**

Author: **Setri Yasra, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://sport.tempo.co/read/1267687/penggemar-asal-indonesia-antusias-tonton-rossi-di-motogp-malaysia)

TEMPO.CO, Kuala Lumpur - Para penggemar pembalap Monster Energy Yamaha, Valentino Rossi, asal Indonesia datang ke Sirkuit Sepang, Malaysia, kendati sang idola terseok-seok dalam kompetisi tahunan sepeda motor pacu berkekuatan 500 CC ini.
Dari pantauan Tempo sejak Sabtu, 2 November 2019, ratusan penggemar The Doctor datang dari Indonesia dan memenuhi Kuala Lumpur International Airport. Sebagian datang sambil memakai atribut Valentino Rossi dengan logo berwarna kuning bertulis VR 46.
Hal sama terlihat di daerah Bukit Bintang. Puluhan penggemar Rossi dari berbagai negara lalu lalang, sambil menunggu race yang akan digelar siang ini di Sepang
Tidak kompetitifnya Rossi dalam seri 2019 ini tidak membuat para fansnya menjadi kendur. Rossi yang sudah berusia 40 tahun tetap digilai para pendukungnya.
“MotoGP yah Valentino Rossi. Saya tidak bisa melupakan sang legenda, karena sudah membekas di hati,” kata Yusra Hayati, salah satu penggemar Rossi dari Jakarta di Kuala Lumpur, Minggu, 4 Oktober 2019.
Sesi balapan hari ini, Fabio Quartararo memulai balapan MotoGP Malaysia dari posisi terdepan setelah pembalap yang sudah pasti juara dunia Marc Marquez dari Honda crash saat mencoba merebut pole position. Rossi akan memulai balapan dari posisi keenam.
Sepanjang babak kualifikasi MotoGP Malaysia di Sirkuit Sepang selalu berada di belakang Quartararo, termasuk saat meninggalkan pit setelah rider Petronas Yamaha itu untuk putaran terakhir. Namun bencana justru menghampiri Marquez. Juara dunia MotoGP 2019 itu mengalami kecelakaan di putaran 2.
Rekan setim Quartararo di Petronas Yamaha, Franco Morbidelli, berada di posisi ketiga. Dia sempat mencatatkan waktu terbaik sebelum dikalahkan Maverick Vinales, yang merebut posisi kedua. Jack Miller mengisi posisi keempat di depan Cal Crutchlow dan Valentino Rossi, menempati urutan keenam.
Posisi ketujuh posisi start MotoGP diisi oleh Alex Rins, yang disusul oleh Danilo Petrucci. Johann Zarco dan Andrea Dovizioso melengkapi posisi 10 besar.

        SETRI YASRA (KUALA LUMPUR)
      
