
# La Universidad abre el debate respecto a la prevención de violencias en las instituciones

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/la-universidad-abre-el-debate-respecto-la-prevencion-violencias-las-instituciones-n5063443)


        El psicopedagogo institucional Alejandro Castro Santander ha sido invitado por la Facultad de Humanidades para brindar una serie de charlas. El miércoles, desde las 20 en el Centro de Información Pública, ofrecerá la conferencia: "Navegando sobre un iceberg. Clima escolar y calidad educativa ¿Qué vemos? ¿Qué hacemos?".
      
El secretario de Extensión de la Facultad de Humanidades y Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco, René Silvera, junto a la prosecretaria académica de esa facultad, María Rosa Segovia, anunciaron actividades abiertas a toda la comunidad para la Semana de Gestión de la Convivencia, Inclusión y Prevención de las Violencias en el ámbitos institucionales, que se inicia mañana. Por esa razón, invitan a todos los interesados en general, sin necesidad de inscripción previa.
Una de las actividades principales será, el miércoles de 20 a 21 en el Centro de Información Pública, la disertación del licenciado Alejandro Castro Santander que plantea abrir el debate, no solo en el ámbito universitario sino hacia puertas afuera de la institución. El puntapié inicial para el debate será preguntarse: ¿cómo son y qué vemos, cuando vemos violencia? y a partir de allí la siguiente pregunta será ¿qué hacemos?
“En esas preguntas -dijo Silvera- se encierra un contenido sumamente importante porque muchas veces vemos pero no hacemos; a veces, lo que uno ve no es lo mismo que ve el otro y además, lo que uno haría, sería distinto a lo que haría el otro. Entonces, la idea es conjugar un espacio en donde se debata y se establezcan roles obviamente del estado y de las instituciones”.
La invitación está abierta a gremios, cooperativas, mutuales, clubes sociales y deportivos, “porque estas manifestaciones de violencia aparecen recurrentemente en todo lo que se constituya como institución”, consideró Silvera.
Una de las actividades estará especialmente destinada a toda la comunidad educativa de la región. Están invitados supervisores de escuelas, docentes, directores, auxiliares, no docentes y estudiantes de todos los establecimientos educativos y aquellos entes que trabajan en el ámbito de la educación, ya sea en el orden municipal como en el privado.
Silvera, destacó a la vez el acompañamiento de la Municipalidad de Comodoro Rivadavia, para la realización de encuentro de gran importancia para toda la sociedad en su conjunto. Dijo también que a través de estas realizaciones, la Universidad aborda aspectos que se vienen planteando en el Plan de Desarrollo Institucional (PDI), que busca dar respuesta a las necesidades del medio y esta temática se plantea como prioritaria para poder trabajarla.
A continuación los días y horarios de las diferentes actividades: Conferencia “Vivir sin violencia. Inclusión, convivencia y ciberciudadanía”, a realizarse el 5 de noviembre de 16.30 a 18 en el aula magna de la Universidad, destinada a estudiantes de la UNPSJB, secundarios y nivel superior de la comunidad.
Conferencia “Prevención de la violencia y aprendizaje de la convivencia democrática como desafíos de las políticas públicas y privadas”, a realizarse el 5 de noviembre de 20 a 21 en el Centro de Información Pública, destinada a la Municipalidad de Comodoro Rivadavia, Concejo Deliberante, Organizaciones intermedias, Sindicatos, Cooperativas, mutuales, Asociaciones Vecinales, Clubes Sociales y Deportivos.
Conferencia “Navegando sobre un iceberg. Clima escolar y calidad educativa ¿Qué vemos? ¿Qué hacemos?”, a realizarse el 6 de noviembre de 20 a 21 en el Centro de Información Pública, destinada a todo público.
