
# [종목 현미경] 웅진코웨이 웃는데 넷마블은 못웃는 이유

Published at: **2019-11-01T22:01:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 박응진 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3758411)

렌탈업계 1위 웅진코웨이와 웅진코웨이 지분(25.08%)을 인수하려는 게입업체 넷마블의 주가가 상반된 모습을 보이고 있다. 웅진코웨이는 매각 발표 이후 주가가 완만한 상승세를 보이고 있다. 증권가에서는 매각 불확실성이 지속되던 웅진코웨이가 새로운 주인을 찾았다는 기대감과 올해 3분기 최대 실적으로 주가가 탄력을 받고 있다고 진단했다. 반면 지분인수 우선협상대상자로 선정된 넷마블 주가는 후퇴했다. 본업인 게임산업과 거리가 있는 렌탈산업에서 두각을 나타낼 수 있겠느냐는 의구심에 주가 흐름이 지지부진한 것이라는 분석이 나온다. 그러나 안정적인 수익원인 렌탈사업으로 영역을 확대했다는 점 등은 긍정적인 요인으로 꼽힌다. ◇웅진코웨이, 매각 불확실성 해소·분기 최대 실적에 '방긋'이달 1일 웅진코웨이 주가는 9만700원으로 마감했다. 새 주인으로 넷마블이 결정됐다는 소식이 전해진 지난달 14일 종가(8만2200원)보다 10.3% 올랐다. 웅진그룹이 웅진코웨이를 매각하기로 했다고 발표한 지난 6월27일 종가(8만3900원) 기준으로는 8.1%(6800원) 상승한 수준이다.  그동안 꾸준히 제기돼온 매각 불확실성이 해소된 게 주가 상승의 동력이었다. 보유 순현금 2조원·자금 조달력 5조원 등 자본력이 풍부한 넷마블이 지분인수 우선협상대상자로 선정되면서 매수세가 이어졌다. 웅진코웨이가 분기 기준 역대 최대 실적을 내놓은 것도 한몫했다. 조상훈 삼성증권 연구원은 "넷마블의 웅진코웨이 인수 결정은 매각 불확실성 해소 관점에서 긍정적"이라며 "넷마블은 기존 대주주인 웅진그룹 및 다른 예비입찰 후보들과는 달리 자본력이 풍부하고, (게임과 렌탈사업의 인력중첩이 적어) 구조조정 가능성이 낮아 안정성이 부각될 수 있다"고 평가했다. 웅진코웨이는 올해 3분기 매출 7596억원, 영업이익 1403억원, 순이익 1107억원을 냈다. 역대 최대 분기 실적이다. 전년 동기 대비 매출은 13.4%, 영업이익은 7.6%, 순이익은 17.4% 각각 증가했다. 이선화 유진투자증권 연구원은 "1인 가구가 늘고 프리미엄 가전에 대한 수요도 증가하면서 국내 환경가전 렌탈시장이 빠르게 성장하고 있다. 동남아시아 등 해외에서도 생활수준이 향상되면서 환경가전에 대한 렌탈수요는 지속적으로 증가하는 추세"라며 "웅진코웨이의 안정적인 이익창출 능력에 관심을 가질 때"라고 강조했다. 박종대 하나금융투자 연구원도 "국내에서 연평균 5%내외 안정적 성장이 예상된다. 말레이시아, 미국 등 해외사업 확대로 신규 성장 동력도 확보했다. 특히 말레이시아 법인 매출은 올해에도 전년 대비 50% 이상 성장을 지속하고 있다"며 "배당성향이 70%나 되고, 시가배당수익률 4%이상이기 때문에 배당주로서도 투자매력이 높다"고 했다.
◇넷마블, 렌탈사업 잘 할까…'결국 기업가치 상승' 전망도종가 기준 넷마블 주가는 인수전 참여가 알려진 지난달 10일 9만6200원에서 이달 1일 8만8900원으로 7.6%(7300원) 떨어졌다. 안재민 NH투자증권 연구원은 "게임사업과 렌탈사업의 시너지가 쉽게 예상이 되지 않는다"고 지적했다. 다만 넷마블이 저금리 상황에서 보유 현금을 적극적으로 활용했다는 점, 흥행 변동성이 큰 게임산업의 특성상 안정적인 수익원인 렌탈사업으로 영역을 확대했다는 점, 웅진코웨이의 렌탈 고객·장비를 활용해 스마트홈 시장에 진출할 수 있다는 점은 기대 요소로 꼽힌다. 넷마블이 본업인 게임에서 실적을 회복할 것이라는 전망도 있다. 안 연구원은 "일곱 개의 대죄, 킹오브파이터즈올스타와 같은 중형급 프로젝트가 선전하면서 넷마블의 장점인 다수의 라인업 성과가 돋보인 올해였다. 내년에도 다수의 게임 출시로 실적 회복이 기대된다"고 내다봤다. 과거 인터넷·게임 업체들이 이종산업에 진출해 단기적으로는 재무적 부담을 겪고 시너지 창출에 대한 우려가 나왔지만, 결국 기업가치가 상승했던 사례들도 넷마블의 렌탈사업 진출 시도를 긍정적으로 판단하게 하는 배경이 된다. 2010년 엔씨소프트의 야구단 창단, 2016년 카카오의 멜론 인수가 그렇다. 김민정 하이투자증권 연구원은 "일본 게임업체 코나미는 스포츠 클럽 운영 매출액이 전체 매출에서 절반을 차지하고 있다"며 "(넷마블의 경우) 중장기적으로는 일상생활과 게임을 접목한 게이미피케이션(Gamification) 서비스로 신 사업을 추진할 가능성이 있다"고 전망했다.
pej86@news1.kr
