
# CONFIRMADO: Tener amigas alarga la vida

Published at: **2019-11-04T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/estilo-de-vida/inspiracion/confirmado-tener-amigas-alarga-la-vida-noticia-1208258)


        Conoce el estudio científico que demuestra que tener amigas alarga la vida, es más te da un 50% de probabilidad de vida.
      
Tener amigas es muy bueno. Y es que qué mejor que una conversación con ellas para sentirse reanimada y dispuesta para conquistar el mundo o qué mejor para salir con ellas y simplemente burlarse de la vida y de nosotras mismas para darle más alegría a la vida.
Pero lejos de lo que pensemos, hay estudios que comprueban que tener amigas aumenta 50 % tus probabilidades de vida. Una investigación realizada por la Universidad Brigham Young señaló que tener amigas es un factor esencial en la calidad de vida de ellas.
Según las doctoras Julianne Holt-Lunstad y Timothy Smith, quienes declararon a la revista PLoS Medicine, las conexiones sociales, en este caos con tus amigas,  mejoran la supervivencia en un 50%.
Incluso dejar de ver a tus amigas o interactuar con ellas es tan dañino como fumar 15 cigarros al día. Según un estudio en la Universidad de Yale analizaron a personas que habían sufrido de un ataque cardiaco y determinó que los que habían tenido un círculo de apoyo importante en su vida tenían más probabilidades de vivir y recuperarse.
Entonces si tú que estás leyendo esto eres de las que tiene un grupo de amigas fuerte y consolidado te contamos que tu vida será mucho más larga que el resto.
