
# Football : quand Ruben Aguilar pète la VAR !

Published at: **2019-11-04T17:43:30+00:00**

Author: **DAVY GOUNEL**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/04/football-quand-ruben-aguilar-pete-la-var,8522743.php)


        Battu par Saint-Etienne 1-0 dimanche soir lors de la 12e journée de Ligue 1, l'AS Monaco a eu du mal à digérer cette défaite. La faute, selon le club de la Principauté, à une utilisation de la VAR jugée trop partiale. L'ancien Montpelliérain Ruben Aguilar s'est occupé de son cas !
      
Lors de cette rencontre, un recours à la vidéo a empêché l'expulsion du Stéphanois Wesley Fofana pour revenir sur un hors-jeu contestable du Monégasque Jean-Kévin Augustin, à la 72e minute de jeu.
La double peine a mis les nerfs à vif des hommes de Leonardo Jardim. Et celle d'un certain Ruben Aguilar. Ce dernier a été expulsé dans les arrêts de jeu pour une faute sur Denis Bouanga alors qu'il était en position de dernier défenseur et que l'attaquant des Verts filait au but. L'ancien latéral droit du Montpellier Hérault n'a pas caché son énervement et a juste pété les plombs ! 
En quittant la pelouse, il a donné un grand coup de pied à l'écran de contrôle de la VAR situé au bord du terrain, celui qu'utilise en principe l'arbitre principal pour valider ou invalider sa décision à l'aide de l'assistance vidéo. On est sûr d'une chose, cet écran là ne servira plus...
Un geste d'énervement qui en dit long sur l'agacement de l'ancien montpelliérain, dont c'est déjà la deuxième expulsion cette saison sous les couleurs de Monaco, et qui peine à trouver ses marques et à s'imposer en Principauté.
