
# Thủ tướng dự lễ công bố một số đường bay mới Thái Lan-Việt Nam

Published at: **2019-11-02T13:12:15+00:00**

Author: **Quang Vũ (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-le-cong-bo-mot-so-duong-bay-moi-thai-lanviet-nam/605173.vnp)

Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 35 và các hội nghị liên quan, chiều 2/11, tại thủ đô Bangkok, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự lễ khai trương thương mại hai đường bay mới của hãng hàng không Vietjet của Việt Nam - kết nối Bangkok (sân bay Suvarnabhumi) và Chiang Rai với tỉnh Udon Thani của Thái Lan.
Cùng dự lễ khai trương còn có Phó Thủ tướng Thái Lan Anutin Charnvirakul cùng đại diện lãnh đạo cấp cao chính phủ hai nước.
Phát biểu tại lễ khai trương, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh bày tỏ ấn tượng với những nỗ lực vượt bậc của Vietjet trong thời gian qua với nhiều thành tựu tại Việt Nam cũng như trong khu vực; đặc biệt là việc cùng các đối tác xây dựng và phát triển liên doanh hàng không Vietjet thành công tại Thái Lan.
Bộ trưởng cho rằng thành công của Vietjet thực sự góp phần tích cực vào giao lưu kinh tế, thương mại, văn hóa và du lịch giữa hai quốc gia Việt Nam và Thái Lan.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Thái Lan Anutin Charnvirakul bày tỏ vui mừng được chứng kiến lễ khai trương hai đường bay mới của hãng hàng không Vietjet; bày tỏ tin tưởng với sự hỗ trợ của chính phủ hai nước, việc đi lại giữa Việt Nam-Thái Lan sẽ ngày càng thuận tiện hơn, tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác giữa doanh nghiệp và giao lưu giữa nhân dân hai nước.
Phó Thủ tướng cho biết hai thành phố lần này mà Vietjet khai trương là hai điểm đến du lịch hấp dẫn, không chỉ với người dân Thái Lan mà còn với du khách quốc tế.
Phó Thủ tướng Charnvirakul cảm ơn Vietjet đã có sự đầu tư nghiêm túc, bài bản tại Thái Lan đúng thời điểm mà Chính phủ và nhân dân Thái Lan mong đợi và khuyến khích. Những đường bay mới sẽ góp phần tăng cường kết nối và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia Thái Lan và Việt Nam.
Đường bay Bangkok-Udon Thani sẽ được đưa vào khai thác hằng ngày từ ngày 25/11 tới. Chuyến bay từ sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở thủ đô Bangkok cất cánh lúc 7 giờ 20 phút và đến Udon Thani lúc 8 giờ 30 phút. Chiều ngược lại từ Udon Thani khởi hành lúc 9 giờ 10 phút và đến Bangkok lúc 10 giờ 20 phút.
Ngoài ra, chuyến bay khởi hành lúc 16 giờ 25 phút từ Bangkok và đến Udon Thani vào lúc 17 giờ 35 phút cũng sẽ được khai thác vào mỗi thứ Ba, Năm và Chủ nhật hằng tuần.
Đường bay Chiang Rai-Udon Thani bắt đầu khai thác từ ngày 26/11 tới với tần suất 3 chuyến/tuần vào mỗi thứ Ba, Năm và Chủ Nhật hàng tuần. Chuyến bay khởi hành từ Udon Thani lúc 18h05 và đáp tại Chiang Rai lúc 19 giờ 10 phút.
Chiều ngược lại cất cánh lúc 19 giờ 40 phút từ Chiang Rai và đến Undon Thani lúc 20 giờ 45 phút. Đường bay mới giúp hành khách dễ dàng di chuyển từ Bangkok hoặc Chiang Rai đến Udon Thani chỉ với 1 giờ bay.
Udon Thani là trung tâm vận tải chính của Đông Bắc Thái Lan với diện tích 11.730 km2, trung gian vận chuyển giữa Thái Lan và Lào.
Đây cũng được xem là trung tâm kinh tế chính của vùng với đông đảo người nước ngoài sinh sống và làm việc, trong đó có cả cộng đồng người Việt Nam.
Vietjet là thành viên chính thức của Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA) và sở hữu Chứng nhận An toàn Khai thác IOSA.
Với đội bay gồm hơn 80 máy bay Airbus hiện đại với tuổi bình quân chỉ 2,7 năm, thuộc nhóm dẫn đầu thế giới về các chỉ số an toàn, chất lượng, độ tin cậy kỹ thuật, Vietjet khai thác tới 150 đường bay trong nước và quốc tế với số lượng trung bình 400 chuyến bay mỗi ngày, phục vụ gần 100 triệu lượt khách hàng trên khắp thế giới với mạng đường bay phủ khắp các điểm đến Việt Nam và quốc tế đến Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore, Indonesia, Thái Lan, Malaysia, Myanmar, Campuchia, Trung Quốc...
Riêng lượng khách do Vietjet vận chuyển giữa Thái Lan và Việt Nam cũng như tại nội địa Thái Lan đã đạt tới 9 triệu lượt khách.
Vietjet Thái Lan hiện đang khai thác 5 đường bay quốc nội từ Bangkok đi Chiang Mai, Chang Rai, Phuket, Krabi, Phuket đi Chiang Rai và 17 đường bay quốc tế kết nối Thái Lan và Việt Nam, Đài Loan (Trung Quốc) và Trung Quốc.
Cùng trong ngày 2/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự lễ công bố đường bay Bangkok-Đà Nẵng và Phuket-Thành phố Hồ Chí Minh của hãng hàng không quốc gia Việt Nam Vietnam Airlines.
Từ ngày 27/10, Vietnam Airlines đã chính thức khai thác đường bay Phuket-Thành phố Hồ Chí Minh với tần suất 5 chuyến/tuần.
Các chuyến bay khởi hành từ Thành phố Hồ Chí Minh đi Phuket lúc 15 giờ 50 và từ Phuket đi Thành phố Hồ Chí Minh lúc 18 giờ 40 các ngày thứ Ba, thứ Sáu và Chủ nhật.
Đường bay Bangkok-Đà Nẵng cũng được hãng đưa vào khai thác với tần suất hằng ngày, khởi hành từ Bangkok lúc 18 giờ 00 và từ Đà Nẵng lúc 15 giờ 20.
Trong hơn 40 năm kể từ ngày thiết lập đường bay đầu tiên đến Thái Lan, Vietnam Airlines đã phát huy vai trò làm cầu nối hàng không an toàn, hiệu quả với việc duy trì đường bay thường lệ Bangkok và Hà Nội/Thành phố Hồ Chí Minh.
Hãng liên tục đầu tư vào hiệu quả hoạt động, tăng tần suất bay phù hợp với nhu cầu thị trường và nâng cao chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế 4 sao, trong đó nổi bật là việc đưa vào vận hành máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner trên đường bay Thành phố Hồ Chí Minh-Bangkok.
Tổng tần suất các chuyến bay giữa Việt Nam và Thái Lan hiện nay lên đến 52 chuyến/tuần.
Với tốc độ tăng trưởng bình quân giai đoạn 2015-2018 là hơn 15%, Thái Lan là một trong những thị trường vận tải hàng không lớn và phát triển ổn định nhất của Vietnam Airlines.
Năm 2018, tổng dung lượng thị trường đạt hơn 3,5 triệu lượt khách vận chuyển, tăng gần 13% so với cùng kỳ.
Từ đầu năm 2019 đến nay, các đường bay giữa Việt Nam-Thái Lan của Vietnam Airlines đã ghi nhận hơn 700.000 lượt khách, tăng 6% so với tổng lượt khách cả năm 2018.
Việc khai thác đường bay Bangkok-Đà Nẵng và Phuket-Thành phố Hồ Chí Minh đã đánh dấu định hướng phát triển mạng đường bay của Vietnam Airlines, nhằm bắt kịp xu thế kết nối trực tiếp tới các điểm đến du lịch ngoài các sân bay lớn.
Đặc biệt, trước thềm năm 2020 - năm Việt Nam sẽ giữ vai trò Chủ tịch luân phiên của ASEAN, việc mở rộng mạng đường bay là còn là nỗ lực của Vietnam Airlines nhằm phát huy vai trò là cầu nối kinh tế, văn hóa giữa Việt Nam với các quốc gia trong khu vực và quốc tế.
Cũng trong ngày 2/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chứng kiến lễ trao biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư giữa Tổng Công ty Điện lực dầu khí Việt Nam và Công ty Năng lượng B. Grimm (Thái Lan); chứng kiến lễ trao biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Ninh Thuận và Tập đoàn Gulf về nghiên cứu đề xuất đầu tư dự án điện khí LNG Cà Ná./.
 
