
# «Шахтер» в компенсированное время отыграл два мяча и спас игру Лиги чемпионов в Загребе с «Динамо»

Published at: **2019-11-07T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/shahter_v_kompensyrovannoe_vremya_otigral_dva_myacha_y_spas_ygru_lygy_1685571)


        Загребское «Динамо» и донецкий «Шахтер» на поле стадиона «Максимир» устроили невероятную перестрелку в конце игры четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов и не выявили сильнейшего – 3:3 – и оба сохранили шансы на плей-офф.
      

        
          Футбол. Мужчины. Лига чемпионов УЕФА-2019/2020. Групповой этап. Матч 4-го тура группы «С»
        
      

        «Динамо» (Загреб, Хорватия) – «Шахтер» (Донецк, Украина) – 3:3 (1:1)
      
6 ноября. Начало – 22:00. Загреб. Стадион «Максимир».
Арбитр – Феликс Брых (Германия).
Голы: Бруно Петкович 25, Лука Иванушец 83, Ариян Адеми 89 – Алан Патрик 13, Жуниор Мораес 90+3, Тете 90+8 (пенальти).
«ДИНАМО»: Доминик Ливакович, Даниэль Ольмо, ариянадеми, Бруно Петкович (Дамиан Кондзер 90+1), Марин Леовац, Никола Моро, Кевин Теофиль-Катерин, Петар Стоянович (Лука Иванушец 72), Дино Перич, Эмир Дилавер, Мислав Оршич (Марко Гира 77).
«ШАХТЕР»: Андрей Пятов, Сергей Кривцов, Тарас Степаненко (Маркос Антонио 90+1), Тайсон, Жуниор Мораес, Марлос, Виктор Коваленко, Алан Патрик (Тете 85), Николай Матвиенко (Дентине 86), Исмаили, Додо.
Предупреждения: Эмир Дилавер 34, Никола Моро 41, Ариянадеми 90+5, Кевин Теофиль-Катерин 90+8 – Марлос 73.
Удаление: Никола Моро 74 (второе предупреждение) – Марлос 79 (второе предупреждение).
«Горняки» попытались с первых минут взять мяч под собственный контроль, а хорватский гранд лениво прессинговал гостей, пишет football24.ua. Неторопливый темп поединка неожиданно разбавил выпад Шахтера на 13-й минуте Жуниор Мораес обыгрался с Аланом Патриком, а затем форвард от линии поля классно прострелил в район вратарской. Там мяч уже ждал Патрик и ударом в касание переиграл Ливаковича – 0:1.
Забив мяч, дончане отошли на свою половину поля. С прессингом у подопечных Каштру в эти минуты тоже не сложилось. Зато Динамо получило возможность на протяжении длительного времени готовить собственные атаки. В конце концов, это привело к момента на 19-й минуте. Затяжка атака Загреба закончилась навесом с правого фланга – Матвиенко провалился и не смог сыграть головой, но мяч оказался у Петковича. Однако, хорватский форвард не смог акцентировано пробить и тот стал легкой добычей Пятова.
И эта неудача не расстроила нападающего хозяев. За 5 минут очередной навес Теофиля-Катрена с правого фланга пошел на Петковича, а Бруно в верховой борьбе обыграл Кривцова и Степаненко и пробил в противоход вратарю «горняков» – 1:1. Вдохновленные голом «синие» побежали вперед, а Шахтер на несколько минут откровенно выпал из игры. Это могло дорого обойтись дончанам уже на 31-й минуте. Еще одна подача с правого фланга дошла до Петковича, тот элегантно обыграл защитника, но кто-то из «горняков» самоотверженно бросился под его удар – всего лишь угловой.
Здесь же дважды в эпицентре событий оказался Міслав Оршіч. Вингер Динамо сначала очень неточно пробил с дальней дистанции, а затем нанес опасный удар со штрафного – мяч прошел над воротами. Постепенно вернулся к игре и Шахтер. Больше всего приложил к этому Патрик. Сначала Алан решился на удар метров с 25-ти, который через рикошет оставил не у дел Ліваковіча, и, на счастье хозяев, мяч прошел рядом со стойкой. А затем пробил чуть неточно с линии штрафной.
Закончили первый тайм команды нервно. Хорваты дважды претендовали на пенальти, но Феликс Брых каждый раз замечал поезд «динамовцев» до актерских способностей и не просвистел в этих моментах. А Моро грубо скосил в центре поля Марлоса и увидел перед собой заслуженный «горчичник». Вторая половина игры обещала стать еще более горячей.
Активнее второй тайм начали хозяева. Правда, шанс забить в дебюте половины соперники не создали. Потенциально опасная атака Шахтера могла возникнуть на 52-й минуте: Тайсон роскошной диагональю «прошил» оборону хорватов, но Додо не справился с давлением оппонента на фланге и так и не смог подать или прострелить с правой бровки.
А за 5 минут антигероем момента стал Коваленко. «Горняки» убежали в быструю контратаку после затяжного выпада Динамо, но хавбек дончан не смог выполнить качественный прострел после прорыва левым флангом. В ответ «синие» упустили супернагоду. Это Леовац выскочил на ударную позицию и бил мимо Пятова, но Кривцов ногой «подправил» мяч в перекладину!
Свой ответ Шахтер готовил долго, однако она могла закончиться фатально для хорватов. На 71-й минуте Мораес получил пас от Тайсона перед штрафной, вошел к уголовной зоны и пробил. И удар у форварда сборной Украины откровенно не вышел и Ліваковіч спокойно забрал мяч в руки.
А за три минуты изрядно подвел Динамо Никола Моро. Хавбек по непонятным причинам грубо подкатился под Мораеса в центре поля, получил вторую желтую карточку и оставил свою команду в меньшинстве. Воспользоваться численным преимуществом «горняки» могли мгновенно. Матвиенко оказался на месте центрфорварда, но, пробивая в касание после прострела попал в Ливаковича.
И долго в большинстве Шахтер не играл. Марлос грубо сфолил после потери мяча и тоже пошел отдыхать досрочно. Возвращение к игре в равных составах помогла хозяевам. На 83-й минуте Петкович принял мяч возле полукруга штрафной и отбросил на свежего Іванушеця, а Лука вошел в штрафную зону и пробил в угол ворот Пятова – 2:1.
Контрольный выстрел Загреб, казалось бы, оформил на 89-й минуте. Это Ольмо накрутил сразу трех оппонентов возле линии поля, прострелил вдоль ворот, Пятов пропустил мяч под собой, а Арьян Адеми на дальней штанге спокойно отправил мяч в пустые ворота – 3:1. Казалось, что это конец вечера для Шахтера. И дончане не сдались.
Сначала Мораес на 90+3-й минуте ударом головой поразил левый нижний угол, а чуть ли не в последней атаке «горняков» Пятов (!) получил удар от Теофиля-Катрена – пенальти. Выбор пенальтиста откровенно шокировал. К мячу подошел абсолютный дебютант Лиги чемпионов Тете, но на удивление уверенно реализовал одиннадцатиметровый и зафиксировал невероятные 3:3 в Загребе. Шахтер остается в борьбе за плей-офф.
 
