
# Україна пропонує розводити сили 7 листопада на ділянці Богданівка - Петрівське

Published at: **2019-11-04T13:26:00+00:00**

Author: **Daria Trokhimovich**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/04/ukrayina-proponuye-rozvodyty-syly-7-lystopada-na-dilyantsi-bogdanivka-petrivske/)


        
          Українська сторона проінформувала ОБСЄ про готовність розпочати розведення сил і засобів на ділянці Богданівка – Петрівське на лінії розмежування за умови 7-денного дотримання режиму тиші.
        
      
Про це сказава командувач Операції об’єднаних сил Володимир Кравченко на брифінгу у Краматорську, “Інтерфакс-Україна”.
Командувач ООС: “Ми вже надали листа ОБСЄ, 7-го розпочинаємо, 8-го практично “розводимося”. Якщо не буде порушення режиму тиші”.
Керівник української сторони СЦКК Олександр Борщевський зазначив, що оскільки останні обстріли на цій ділянці фіксували 30 жовтня, то за умови дотримання семиденного терміну без обстрілів 7 листопада має відбутися верифікація встановлення режиму тиші, і 8 листопада з 12:00 Збройні сили зможуть почати практичні заходи з розведення сил і засобів.
Вранці 4 листопада українська сторона СЦКК заявила, що окупаційна влада ОРДЛО збирається запустити білу ракету, що сигналізує про початок розведення сил і засобів у Петрівському, хоча розведення неможливе: 7 діб “тиші” не спостерігалося.
Однак опівдні російські медіа поширили інформацію т.зв. “ДНР”, що бойовики сигналізували білої ракетою про готовність до розведення сил і засобів біля Петрівського.
