
# Суд отправил топ-менеджера «Ленаэропроекта» в СИЗО, но через Александровскую больницу

Published at: **2019-11-01T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/112/)

Октябрьский районный суд Петербурга заключил под стражу подозреваемого в мошенничестве топ-менеджера «Ленаэропроекта» Александра Подкина. Его предполагаемый подельник из «ТрансПроекта СПб» отправился под домашний арест, заключив сделку со следствием.
Как сообщает 1 ноября адвокат Подкина Александр Мелешко, его 69-летний подзащитный после вынесения меры пресечения отправился не в изолятор, а в Александровскую больницу под конвоем — у него случился гипертонический криз.
Объединённая пресс-служба судов Петербурга пишет, что, по версии следствия, «Ленаэропроект» и «ТрансПроект СПб» в период с ноября 2013-го по апрель 2014-го заключили фиктивный договор субподряда на выполнение обследования реконструируемых объектов в уфимском аэропорту. Затем первая компания оплатила старания второй, перечислив 8 280 414 рублей на расчётный счёт, в то время, как фактически все работы были выполнены специалистами «Ленаэропроекта». Таким образом, организации был нанесён крупный материальный ущерб.
Подкин на указанный в деле период, как и на момент возбуждения дела, занимал должность заместителя гендиректора «Ленаэропроекта». Следователи считают его организатором преступления и полагают, что, оставаясь на свободе, он может уничтожить доказательства, бежать или оказать давление на свидетелей, большинство из которых являются его подчинёнными. В СИЗО он пробудет как минимум до середины декабря.
Адвокат Подкина рассказал, что его подзащитный вину не признал, а позиция следствия основывается лишь на показаниях подрядчика, 34-летнего руководителя «ТрансПроекта СПб» Алексея Миронова, который не помнит, когда передавал семь миллионов, но признает сам факт.
Напомним, к Подкину и Миронову оперативники петербургской экономической полиции пришли утром 30 октября.
«Ленаэропроект» и «Транспроект» занимаются проектированием транспортной инфраструктуры, в основном аэропортов.
У первой компании в перечне проектов значатся петербургское Пулково, екатеринбургское Кольцово, Краснодар, Сочи и другие воздушные гавани. Также специалисты «Ленаэропроекта» занимались разработкой проектной документации инфраструктуры космодрома Восточный.
«Транспроект» проводил работы во Внуково-3, Симферополе, Саратове, Воронеже. В некоторых аэропортах эта компания работала с «Ленаэропроектом».
