
# Denuncian que alcaldesa electa en Córdoba tiene Sisbén y también casas, fincas, lotes...

Published at: **2019-11-05T01:46:12+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/nueva-alcaldesa-cienaga-oro-tiene-sisben-varias-propiedades-PP795061)

La primera mujer que ocupará el cargo público más importante de ese municipio costeño es beneficiaria del régimen subsidiado de salud colombiano, incluso con una de las puntuaciones asignadas normalmente a personas muy pobres, informó el noticiero este lunes.
El medio de comunicación expuso una foto y dos documentos para sustentar que la nueva alcaldesa, avalada por el partido de La U, al parecer es propietaria de fincas, lotes y casas que, en total, suman 8 bienes.
La médica veterinaria zootecnista y abogada especializada en penal, según el noticiero, aportó 54 millones de pesos, de recursos propios, para su campaña a la alcaldía, de acuerdo con información que ese mismo informativo consultó en la página Cuentas Claras en Elecciones del Consejo Nacional Electoral. [Consulte aquí dicho documento descargable, citado como Anexo 5.1 B].
Luego de citar diversos cargos públicos y privados que habría ocupado Bedoya Usta, Noticias Uno también ironizó respecto al hecho de que “sus sueldos, al parecer, eran tan bajos que implicaba que todos los colombianos tuviéramos que subsidiarle la salud”.
De acuerdo con el noticiero, la electa alcaldesa está registrada en el Sisbén desde el 26 de enero de 2018, con una puntuación de 9,73 y un nivel III, calificación que, según Jairo Bautista, docente consultado por ese medio, le permitiría acceder gratis “a una gran cantidad de programas que tiene el Estado”.
No obstante, concluyó la red independiente, la mujer solo saldrá del Sisbén hasta cuando se posesione, el próximo 1 de enero, y empiece a ganar salario de alcaldesa.
Ana Luz Bedoya Usta fue elegida como mandataria de Ciénaga de Oro con 16.216 votos, según datos consolidados de la Registraduría Nacional.
Cabe recordar que al Sisbén [Sistema de Identificación de potenciales Beneficiarios a Programas Sociales], accede la población pobre y vulnerable del país como parte del Sistema General de Seguridad Social en Salud, según información registrada en la web del Ministerio de Salud colombiano.

        Mire aquí el informe de Noticias Uno sobre la electa alcaldesa Ana Luz Bedoya:
      
