
# Sommariva: “Agradezco a los médicos y a Dios por todo esto”

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/sommariva-agradezco-a-los-medicos-y-a-dios-por-todo-esto-49110-et)

Jorge Sommariva, papá de la mujer Policía, Alicia Guadalupe Somariva (22) se mostró muy feliz y no dudó un instante en agradecer a todos los que estuvieron, desde un primer momento, acompañando a la joven en la milagrosa recuperación que tuvo tras sufrir un grave traumatismo de cráneo que la tuvo varios días en coma, luego de caer de una autobomba mientras regresaba de una capacitación junto a sus compañeros en la zona Oeste de Posadas. En diálogo en exclusivo con el programa Acá te lo Contamos por Radioactiva, Jorge comentó que a pesar del fuerte golpe que sufrió su hija, ésta no perdió ninguna capacidad motriz y entiende todo lo que se le dice. “Estamos más que contentos por la recuperación, ella tuvo un accidente en su trabajo que le provocó una fractura de cráneo muy importante como consecuencia de ese golpe. Después de los 14 días tuvo una recuperación favorable y hoy se encuentra en muy buen estado”, añadió el hombre que de deshizo en agradecimientos para todo el plantel médico del Hospital Ramón Madariaga, como así también para las autoridades del Ministerio de Salud de la provincia, como así también de la Jefatura de Policía y Ministerio de Gobierno que acompañó a la familia en la contención. “Por lo que yo veo, y si bien todavía no tenemos un parte definitivo, con el correr de los días vemos una evolución favorable. Ella entiende las consignas que se le da, y aunque todavía no puede hablar, camina y hace sus necesidades de forma independiente”, agregó el entrevistado. También comentó que la joven deberá continuar con un programa de rehabilitación que se va ir intensificando con el correr de los días, según las actividades que planifiquen los médicos en pos de una rápida recuperación. Al ser consultado por la primera impresión que tuvo al ver despertar a su hija, Jorge contó: “fue una gran alegría, porque la verdad que me agarró muy fuerte, uno nunca se espera que al hijo de uno le pase algo así, cuando despertó fue un agradecimiento a Dios, estuve ahí cuando abrió los ojos y la verdad que no podía creer porque es algo increíble. La atención en el hospital fue muy buena porque salvaron la vida de mi hija, agradezco a los médicos y a Dios por todo esto”. Por otro lado contó que Alicia no recuerda nada del momento del accidente, aunque aclaró que la joven no tiene otros problemas de memoria y si recuerda todo lo que sucedió antes del accidente. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
