
# Старость-старость, ты куда ушла? ТОП-5 «божественных» anti-age кремов от косметолога

Published at: **2019-11-07T12:12:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131304)


        Молодость лица не стоит дороже 500 рублей, уверен эксперт.
      
Ах, как хочется выглядеть в 50 лет не хуже Наоми Кэмпбелл, Эвелины Хромченко или Лаймы Вайкуле. Но дорогостоящий уход не по карману рядовой россиянке — крем с трюфелем, как у стилиста «Модного приговора» Estee Lauder Re-Nutriv Ultimate Diamond обойдется в 30 500,00 ₽. И это с учетом минимальной зарплаты — 12 тысяч рублей.
Косметолог призвал девушек, будь им 20 или 60 лет, не вешать нос и представил ТОП-5 «божественных» anti-age кремов. Все средства бюджетные, поэтому риск разориться сходит на нет.
Франзузский бренд L’Oreal Paris порадует дневным кремом RevitaLift Anti-Wrinkle + Extra Firming. Средство разглаживает глубокие морщины и возвращает тонус коже. Как бонус — овал лица подтягивается, а «лишние» 5 лет испаряются на глазах.
Израильская косметика доказала превосходство над «люксовой» Францией. Mineral Beauty System Lift Anti-Aging Eye Cream справится с морщинами вокруг глаз за счет натурального состава. Масло календулы и экстракт камелии насытят нежную кожу век питательными элементами, и спровоцируют выработку коллагена.
И снова Израиль. Health And Beauty Anti-Aging and Firming Pomegranate Cream повысит тонус клеток, и сделает кожу женщины «младенческой». Масло гранатовых косточек — настоящий эликсир молодости.
Беларусь мчит в косметологию впереди планеты всей. Hyaluron Elixir Night Cream от Liv Delano выведет пигментные пятна, сузит поры и насытит кожу гиалуроновой кислотой. Ботокс в прошлом, как говорила Хромченко — за уходовой косметикой будущее.
Замыкает ТОП-5 российская торговая марка Natura Siberica. Estonia Moisturizing Face Cream подарит сияние и предотвратит появление коварных мимических морщин. Упругость и здоровая кожа обеспечены.
«Старость-старость, ты куда ушла?» — спросят окружающие, когда заметят эффект на лице. Никто и не догадается, что косметика не стоит больше 500 рублей.
