
# В петербургской школе объявили карантин из-за детей с менингитом

Published at: **2019-11-06T10:22:26+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/06/v-peterburgskoj-shkole-objavili-karantin-iz-za-detej-s-meningitom/)

В школе № 421 Петродворцового района двое детей заразились серозным менингитом. Об этом сообщили в учебном заведении.
В связи с выявленной инфекцией в СОШ № 421 был объявлен карантин.
«Период карантина во 2Б и 5В классе ориентировочно продлится до 14.11.2019, учебный процесс в школе продолжается в соответствии с образовательной программой», — говорится в сообщении.
Кроме того, в рамках профилактики все помещения школы было дезинфицировано.
Отметим, серозный менингит  — частое проявление энтеровирусной инфекции у ослабленных детей, которая в основном «маскируется» под ОРВИ.
Ранее «Диалог» писал, что Роспотребнадзор опубликовал рекомендации по профилактике острой респираторной вирусной инфекции. Практически все так называемые «простудные» болезни на самом деле имеют вирусную природу. В частности, возбудителями ОРВИ могут быть вирусы парагриппа, аденовирусы, риновирусы, реовирусы — всего различают более 300 подтипов. Все они считаются весьма заразными и передаются воздушно-капельным путём.
В качестве профилактики ОРВИ специалисты рекомендуют как можно реже находиться в местах скопления людей. Важно правильно питаться, соблюдать режим труда и отдыха, заниматься спортом и закаливанием, соблюдать чистоту дома, а также помнить о правилах личной гигиены.
