
# Tips Teknologi: Lindungi Data Privasi dari Pegasus Spyware

Published at: **2019-11-03T23:13:58+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Yudono Yanuar**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1267926/tips-teknologi-lindungi-data-privasi-dari-pegasus-spyware)

TEMPO.CO, Jakarta - Tips teknologi kali ini Tempo mengulas bagaimana melindungi data pribadi dari ancaman peretas yang memanfaatkan Pegasus Spyware.
Dalam waktu sepekan, dua kasus pencurian data terungkap. Pertama, adalah penjualan rincian kartu debit dan kredit India di web gelap. Kedua, adalah penggunaan Pegasus Spyware untuk memata-matai aktivis hak asasi manusia dan jurnalis.
Dikutip dari Cnbctv18, akhir pekan lalu, berikut cara melindungi informasi pribadi dari serangan spyware:
1. Investasi security suite
Seiring perkembangan hardware dan software komputer selama bertahun-tahun, terlihat beberapa jenis ancaman privasi meningkat. Sekarang, bukan hanya virus yang harus dikhawatirkan, ada juga ancaman malware, spyware, adware, dan peretas. Juga, ingatlah bahwa bukan hanya komputer Anda yang berisiko, tapi juga smartphone Anda yang dapat terinfeksi.
Anda bisa mendapatkan tingkat keamanan dasar dengan solusi keamanan gratis yang tersedia, tapi disarankan agar berinvestasi dalam rangkaian keamanan berbayar. Security suite memberikan Anda anti-virus, anti-malware, serta perlindungan firewall. Pilih security suite dari Symantec, Kaspersky atau Bitdefender.
2. Mulai menggunakan VPN
VPN (Virtual Private Network), istilah sederhananya adalah program yang memungkinkan pengguna terhubung ke Internet dengan enkripsi keamanan tambahan sehingga aman dari peretas atau software pelacak apa pun. Jika Anda khawatir tentang data yang disimpan di perangkat Anda saat terhubung ke Internet, disarankan menggunakan VPN setiap saat.
Ada berbagai layanan VPN gratis dan berbayar yang tersedia saat ini. Untuk yang berbayar akan memberikan masa percobaan guna menguji layanan mereka. Anda harus mencoba layanan Nord VPN, ProtonVPN, CyberGhost atau Hotspot Shield, kemudian pilih yang paling sesuai dengan koneksi Anda.
3. Kata sandi yang baik
Kata sandi mengamankan akun dan data Anda, tapi sebagian besar pengguna tidak mengikuti kebiasaan kata sandi yang kuat, sehingga rentan terhadap pencurian data. Pertama, pastikan Anda menggunakan kata sandi kuat, diharuskan campuran huruf, angka, dan simbol, itu akan sangat ideal.
Kedua, jangan gunakan kata sandi yang sama untuk semua akun dan login layanan Anda. Ketiga, biasakan mengubah kata sandi Anda setiap 6 bulan. Terakhir, pastikan bahwa Anda log-out dari akun Anda, jangan hanya menutup jendela browser karena hal itu dapat membuat akun Anda tetap login, dan membuat siapa pun dapat mengakses informasi pribadi Anda.
4. Otentikasi dua faktor
Sebagian besar kita merasa bahwa kata sandi cukup baik untuk keamanan, tapi itu tidak benar. Sebagai gantinya, pilih otentikasi dua faktor. Hampir semua layanan utama yang digunakan saat ini termasuk email, media sosial, dompet, perbankan, cloud, permainan, dan lainnya menawarkan layanan otentikasi dua faktor.
Setelah diaktifkan, layanan otentikasi dua faktor akan mengharuskan Anda untuk memasukkan kata sandi diikuti oleh OTP yang dihasilkan melalui aplikasi autentikator atau dikirim melalui SMS/ email untuk mengonfirmasi identitas Anda sebelum mengizinkan akses. Ini menambahkan lapisan keamanan kedua terhadap peretas, dan memastikan tidak ada yang bisa mendapatkan akses ke akun Anda seandainya kata sandi Anda bocor atau dicuri.
5. Amankan peramban Anda
Peramban Anda merupakan pintu untuk mengakses informasi di Internet, hak itu menjadi titik yang paling rentan terhadap risiko keamanan. Untuk memastikan pengalaman menjelajah yang aman, Anda perlu mengurus beberapa hal saat menjelajah.
Pertama, gunakan hanya tautan HTTPS yang menunjukkan bahwa situs web aman. Kedua, jangan pernah menyimpan kata sandi Anda atau informasi lain di browser untuk akses cepat. Ketiga, coba dan gunakan penjelajahan pribadi atau mode penyamaran sedapat mungkin. Terakhir, instal ekstensi keamanan yang berguna ke browser Anda seperti Privacy Badger, HTTPS dan Adblocker.
6. Tinjau izin aplikasi
Pengguna smartphone cenderung menginstal aplikasi tanpa memperhatikan akses izin yang diperlukan, yang membuat datanya cenderung bocor atau dicuri. Baik Android atau pun iOS, memberi Anda opsi untuk mengelola izin aplikasi, Anda disarankan mematikan izin yang tidak relevan dengan aplikasi.
Misalnya, aplikasi pengeditan gambar tidak memerlukan akses ke semua suara atau kemampuan SMS di ponsel Anda. Meninjau izin dan mematikan yang tidak perlu. akan membantu membuat perangkat Anda lebih aman.
7. Periksa akses akun pihak ketiga
Mayoritas pengguna online lebih suka menggunakan opsi "Masuk dengan Google" atau "Masuk dengan Facebook/ Twitter" untuk mengunjungi situs web baru yang memerlukan pendaftaran. Yang tidak Anda sadari, dengan melakukan itu, Anda memberikan akses ke semua informasi Anda kepada pihak ketiga ini yang pada gilirannya membuat Anda rentan terhadap risiko keamanan.
Untuk mencabut aksesnya, Anda harus membuka pengaturan keamanan setiap layanan tempat Anda dapat melihat situs atau aplikasi pihak ketiga mana yang memiliki akses ke akun Anda. Metode alternatif untuk menghindari ini adalah dengan menggunakan alamat email sekali pakai untuk mendaftar di situs web tersebut.
8. Waspada penipuan
Ada beberapa aturan dasar yang harus diikuti setiap orang di internet untuk mengamankan privasi dan menghindari penipuan. Jangan mengunduh software atau aplikasi dari sumber yang tak dikenal. Pastikan Anda tidak membuka lampiran email apa pun atau mengklik tautan apa pun dari pengirim yang tak dikenal.
Berhati-hatilah dalam membagikan informasi pribadi secara online, baik itu id email Anda, ulang tahun atau detail kartu kredit Anda. Jangan percaya pada setiap berita atau pembaruan yang Anda terima dari platform media sosial seperti WhatsApp atau Facebook, pastikan Anda memeriksa sumber yang dapat diandalkan untuk mengonfirmasi berita.
CNBCTV18 | TECH RADAR
