
# Педагоги выступили против 40-часовой рабочей недели

Published at: **2019-11-03T10:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/40-chasovaya-nedelya-dlya-uchiteley-pedagogi-protiv-novosti-ukrainy-50051340.html)

Об этом он заявил в интервью Главкому, комментируя инициативу депутатов фракции Голос по установлению 40-часовой рабочей недели для учителей.
«О 40-ка часах могут говорить те, кто ни дня не работал в школе. Это мечта каждого директора, чтобы учитель сидел просто привязанный в школе. Зарплата оценивается количеством уроков. Ставка — это 18 часов. Работа учителя — это не только проведение урока, это подготовка к нему, это внеклассная работа, воспитательная работа, проведение собраний и т. д.», — пояснил Труханов.
Он добавил, что нигде такой обязательной нормы в цивилизованных странах нет, чтобы учитель обязательно находился в школе.
«Количество часов в ставку варьируется от 14 до 22. У нас как раз оптимальная — 18. Я не говорю, что нам надо это время уменьшить. Например, у наших соседей словаков тоже было 18, но они договорились, что им где-то вдвое увеличили зарплаты, и теперь они имеют ставку не 18, а 21 час. А у нас хотят не платить и еще навесить количество часов, чтобы учитель был крепостным и сидел в школе», — отметил глава профсоюза учителей.
Отвечая на вопрос, какой должна быть зарплата учителя, Труханов объяснил, что к 2023 году наименьший оклад педагогического работника (по крайней мере, это декларирует правительство) должно быть равно четырем прожиточным минимумам, а с 2023 трем минимальным заработным платам. «Вот это уже что-то для учителя, это весомые деньги», — считает он.
Читайте также:
Николай СкыбаКак спасти украинское образование
Ранее новый министр образования и науки Украины Анна Новосад сообщила, что реформа образования в Украине продлится, а одним из приоритетов МОН станут изменения в дошкольном образовании.
Читайте также:
