
# Barcelona. 'Foodture, Summit de Food Design, Food Tech i Social Food'

Published at: **2019-11-04T11:17:42+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/sostenibilidad/197465/barcelona-foodture-food-tech-social-food)

Habrá debates, experiencias gastronómicas, talleres, charlas, exposiciones, 'showcase' de talento y premios de innovación sostenible, según un comunicado de los organizadores del evento, que se celebrará en el Espacio Simon 100.
'Foodture, Summit de Food Design, Food Tech i Social Food' se celebra pensando en reflejar que Barcelona es referente en diseño y restauración creativa y en que la capital catalana será en 2021 capital mundial de la alimentación sostenible.
Tres debates abordarán la gastronomía como nuevo movimiento artístico y cultural que implica nuevos profesionales ligados al sector: dialogarán profesionales consagrados y nuevos talentos; entre ellos, Sergio y Javier Torres (Hermanos Torres), Toni Massanés (Fundació Alícia) y Patxi Larumbe (Cocuus) hablarán con Elsa Yranzo, Xavier Morón, Clara Balmanya, Lotte Meeuwissen, Cecilia Tham y Adrià Viladomat.
Los asistentes podrán participar en cuatro 'workshops' que plantearán temas como el futuro de los caramelos, de la cocina, la vajilla y el plástico de un solo uso a través de técnicas de 'design thinking' y prototipaje.
También habrá experiencias gastronómicas con Food Events y con Hidden Factory BCN & Elsa Yranzo, y un cóctel experimental maridado con burbujas comestibles por Plat Institute.
Además, el Pla Estratègic Metropolità de Barcelona (PEMB) presentará la Carta Alimentaria de la Región Metropolitana de Barcelona (CARM), que incorpora la emergencia climática relacionada con la alimentación, y pretende concretar acciones hacia una alimentación justa, sostenible y saludable en 2030.
Una de las iniciativas es el Foodmaping, un proyecto piloto de ciencia ciudadana impulsado desde el PEMB junto a Ideas for Change para el mapeo colaborativo de entornos y hábitos alimentarios.
Y se otorgará el I Premio de Innovación Sostenible Eckes-granini, dentro del proyecto 'Cultivando Talentos', en que 10 creativos de gastronomía e innovación deben convertir 25 kilos de huesos de melocotón en objetos funcionales, para demostrar que los residuos pueden tener una segunda vida y contribuir a conservar el planeta.
Se proclamará el proyecto ganador, premiado por Granini con 10.000 euros (5.000 para que el creador lo realice y 5.000 para la causa sostenible que el premiado escoja).
En la jornada -organizada junto al Ayuntamiento de Barcelona- participarán también las escuelas de diseño Elisava, IED e IAAC, y las escuelas de hostelería ESHOB y CETT, así como empresas agroalimentarias.
