
# MotoGP: Quartararo si v Sepangu vyjel pátou pole position roku

Published at: **2019-11-02T07:50:00+00:00**

Author: **Michaela Neumannová**

Original: [MotoGPsport.cz](https://motogpsport.autorevue.cz/clanek/motogp-quartararo-si-v-sepangu-vyjel-patou-pole-postion-roku)

V závěru kvalifikace jel Quartararo těsně před Márquezem a bylo evidentní, že Quartararo Márqueze za sebou nechce, snažil se jej pustit před sebe, ale Márquez nechtěl. Nakonec Márquez za Quartararem zůstal a divokým způsobem upadl. Naštěstí však odešel po svých.
Quartararo si dojel pro pátou pole position letošního roku. Mladý Francouz pak tak divoce slavil, až mu upadlo hledí z přilby. Na druhé místo se kvalifikoval Maverick Viňales. Franco Morbidelli byl krátce před koncem na čele a byl tedy blízko své první pole position, ale nakonec jej překonali Viňales a Quartararo. Na prvních třech místech jsou tedy tři jezdci Yamahy. Pro tým Petronas Yamaha SRT, který je v Sepangu doma, to dnes rozhodně byla velmi úspěšná kvalifikace. Quartararo už letos několikrát vystoupil na podium, ale na vítězství zatím stále čeká. Jeho kolega Morbidelli zase čeká na první podium. Jistě by se oba rádi dočkali zrovna v Sepangu, na domácí trati svého týmu.
Ze čtvrté pozice se do závodu pustí Jack Miller. Cal Crutchlow dnes musel do první kvalifikace, ale nakonec odstartuje jako pátý. Jako šestý vyrazí Valentino Rossi.
Alex Rins se kvalifikoval na sedmé místo. Petrucci si vyjel osmé místo. Johann Zarco do svého druhého závodu s Hondou vyjede z deváté pozice.
Desítku uzavřel Andrea Dovizioso, který už je jistým vicemistrem pro letošní rok. Šampion Marc Márquez, který to měl s těžkým pádem, skončil až jedenáctý, což je jeho letošní nejhorší kvalifikační výsledek. Spolu s Dovim a Márquezem pojede ze čtvrté řady také Francesco Bagnaia.
Závod MotoGP v Malajsii začíná v neděli v 8:00 našeho času.

        GP Malajsie - MotoGP, 2. kvalifikace
      

        Postavení na startovním roštu
      
Foto: Sepang Racing Team
