
# Ομόνοια / Fan Day πρίν την ΑΕΛ

Published at: **2019-11-07T18:26:00+00:00**

Author: **SigmaliveSportime**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/596264/omonoia-fan-day-prin-tin-ael)

Με ανακοίνωση της η Ομόνοια ενημερώνει πως πριν τον αγώνα με την ΑΕΛ θα γίνει Fan Day, στο χώρο έξω από την Δυτική κερκίδα του ΓΣΠ.  Αναλυτικά: Το καθιερωμένο Fan Day που έχετε “αγκαλιάσει” θα πραγματοποιηθεί πριν την έναρξη του αγώνα με την ΑΕΛ! Θα πραγματοποιηθεί στον χώρο έξω από την Δυτική κερκίδα του ΓΣΠ, θα ξεκινήσει στις 15:00 και θα διαρκέσει μέχρι την έναρξη της αναμέτρησης, στις 17:00.  Το Fan Day θα είναι αφιερωμένο στην ανακύκλωση! Θα υπάρχουν στον χώρο παιχνίδια και ενημέρωση σχετικά με την ανακύκλωση, η μασκότ του ΑΦΗΣ, όπως και ειδικά διαμορφωμένοι χώροι από τον ΑΦΗΣ και το Cans For Kids για ανακύκλωση! Για τον σκοπό αυτό σας καλούμε όπως φέρετε μαζί σας στο γήπεδο τενεκαδάκια και μπαταρίες για να τα ανακυκλώσουμε τόσο για προστασία του περιβάλλοντος όσο και για φιλανθρωπικό σκοπό.  Περισσότερα για την δράση μας σχετικά με την ανακύκλωση: https://bit.ly/2PYaLED Επιπλέον, θα υπάρχει μουσική από DJ, τα αγαπημένα μας HAPPY FACES, όπως και η GREEN BOUTIQUE με προσφορές και εκπτώσεις!  Επίσης, θα έχετε την ευκαιρία να ενημερωθείτε για το OMONOIA Wallet, μια πρωτοποριακή κίνηση για αθλητικό Σύλλογο της Κύπρου! Περισσότερα για το ΟΜΟΝΟΙΑ Wallet: https://bit.ly/2pFeT1N Στον χώρο θα βρίσκεται και ο Μέγα Χορηγός της ομάδας μας, η εταιρία FONBET!  Τέλος, θα διατίθεται και ο λαχνός του Σωματείου μας, αξίας €5, για οικονομική ενίσχυση των υπόλοιπων αθλητικών τμημάτων (καλαθόσφαιρα, πετόσφαιρα, φούτσαλ, γυναικείο ποδόσφαιρο και γυναικεία καλαθόσφαιρα)!  Ερχόμαστε από νωρίς στο γήπεδο! Σας περιμένουμε!  
