
# Ricky Martin anuncia su primera colaboración con Bad Bunny y Residente

Published at: **2019-11-06T17:13:42+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u198484-e198484-s27065-ricky-martin-anuncia-su-primera-colaboracion-bad-bunny)

¡Nueva combinación explosiva en el mundo de la música! Ricky Martin ha anunciado que está a punto de llegar una de las colaboraciones del año junto a Residente y Bad Bunny. 
Los tres cantantes se unieron unos meses atrás para pedir la dimisión del gobernador de Puerto Rico tras la filtración de un polémico chat que provocó una crisis social y política en el país. Durante días se involucraron en las diferentes protestas y la visibilidad que dieron a esta causa fue crucial a la hora de conseguir su objetivo. 
Desde ese momento muchos querían que el trío se uniera también musicalmente y ahora esa mezcla está más cerca de llegar que nunca.
El encargado de dar a conocer la noticia ha sido Ricky Martin, quien está preparando su próximo álbum, y parece que Cántalo -nombre de la colaboración- formará parte del mismo. 
Ahora que el Astro Boricua ha puesto las expectativas bien altas con esta combinación, solo queda esperar a ver con qué ritmos nos deleitarán estos tres artistas. ¿Rap? ¿Trap? ¿Pop? ¡Hagan sus apuestas!
Esta será la primera vez que los tres cantantes puertorriqueños se unen musicalmente, pero en el pasado entre ellos ya han trabajado mano a mano. 
Bad Bunny y Residente colaboraron hasta en dos ocasiones tras las protestas en las canciones Afilando los cuchillos y Bellacoso. 
