
# Один из самых длинных автотоннелей РФ закрыли на длительный ремонт в Сочи

Published at: **2019-11-05T05:39:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/380114/)


        Популярная автомобильная трасса будет подвергнута капитальной реконструкции
      
Краснодар, 5 октября. Масштабная реконструкция одного из самых длинных автомобильных тоннелей в России началась в городе Сочи Краснодарского края.
Сегодня, 5 ноября, стало известно о закрытии тоннеля №6 «Мамайский», который является частью автомагистрали «Обход Сочи». Участок популярной трассы будет недоступен для автолюбителей в течение года. Такое решение было принято с необходимостью капитального ремонта в тоннеле, являющегося одним из самых длинных во всей стане.
- До 1 декабря 2020 года движение по тоннелю от улицы Пластунская до перекрестка улицы Егорова с дублером Курортного проспекта будет запрещено, - сообщили «Регион online» в пресс-службе ФКУ Упрдор «Черноморье».
Тем временем сама трасса «Обход Сочи» будет доступна для автомобилистов от реки Агура до дорожной развязки на улице Пластунская. Для удобного передвижения в сторону микрорайонов Хоста и Кудепста и Красной Поляны водителям советуют пользоваться федеральной автомагистралью А-148, а также дублером Курортного проспекта.
Ранее «Регион online» писал, что дорожный забор мешает движению автомобилистов на улице Тургенева в Краснодаре. Местным водителям приходится сильно нервничать на поворотах.
Читайте нас в    News
