
# 'Cậu ấy giữ vai trò mấu chốt trong bàn thắng của Pulisic'

Published at: **2019-11-02T18:09:00+00:00**

Author: **Trung Quân**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/cau-ay-giu-vai-tro-mau-chot-trong-ban-thang-cua-pulisic-d554491.html)


        Chelsea đang thống trị trận đấu ở Vicarage Road và minh chứng cho điều đó là bàn thắng của tiền đạo Christian Pulisic.
      
Ngay phút thứ 5, tiền đạo Tammy Abraham đã tận dụng thành công đường chuyền xuất chúng từ Jorginho để xé toang mành lưới của thủ môn Ben Foster. Lợi thế đó được duy trì và có lẽ may mắn mới giúp Watford không bị thua thêm trong phần còn lại của hiệp thi đấu thứ nhất.
Nhưng điều gì đến cũng phải đến, đội bóng đến từ phía tây London cũng sớm có được bàn thắng sau giờ nghỉ. Đó là cú đệm bóng cận thành của "đội trưởng" Mỹ Christian Pulisic. Lần này, người mở đầu pha bóng cũng đóng vai trò quan trọng, và đó là cầu thủ dày dạn kinh nghiệm Willian.
Chuyên gia Alan Smith - người ca ngợi pha kiến tạo của ngôi sao sinh năm 1991 - tiếp tục bình luận về pha bóng ở phút 55. Ông nói: "Willian giữ vai trò quan trọng trong bàn thắng. Đó là kinh nghiệm xen giữa các cầu thủ trẻ. Pulisic khó có thể bỏ lỡ. Và đây là gáo nước lạnh cho Watford dù họ vẫn chưa bỏ cuộc".
Với bàn thắng vào lưới Watford, cầu thủ tân binh của Chelsea đã có 4 lần lập công trong vòng 8 ngày tại Premier League. Anh từng ghi một cú hattrick vào lưới Burnley trên sân Turf Moor ở vòng đấu trước. Phong độ của Pulisic quả thật rất tuyệt vời, trái ngược với những gì xảy ra hồi đầu mùa.

        Huấn luyện viên Frank Lampard đã nói nhiều điều về đối thủ Watford:
      
