
# KFOOD FAIR 2019 - Sự kiện Văn hóa Ẩm Thực Việt Hàn được mong chờ nhất tháng 11

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/kfood-fair-2019-su-kien-van-hoa-am-thuc-viet-han-duoc-mong-cho-nhat-thang-11-83203.html)


        Cuối tuần này, Sài Thành sẽ trở nên sôi động hơn bao giờ hết với sự kiện KFOOD Fair 2019. Đây là sự kiện thường niên nhằm đưa các sản phẩm của xứ sở Kim Chi đến gần hơn với người tiêu dùng Việt.
      
Nằm trong khuôn khổ các hoạt động xúc tiến thương mại và giao lưu văn hóa giữa hai nước, KFood Fair 2019 được phối hợp tổ chức bởi Bộ Nông nghiệp và Thực phẩm Hàn Quốc và Tổng cục thương mại Nông Thủy Sản - Thực Phẩm Hàn Quốc tại Việt Nam (aT Vietnam).
Thông qua sự kiện lần này, aT Vietnam hi vọng có thể đưa các loại hình thực phẩm Hàn Quốc đến gần hơn với người tiêu dùng Việt, qua đó mở rộng hợp tác, thúc đẩy xuất khẩu các mặt hàng chất lượng cao như: hoa quả tươi, thực phẩm, các sản phẩm gia công chế biến,...
Sự kiện được chia thành hai phần chính: B2B - Ngày hội Trao đổi hợp tác Xuất Nhập Khẩu dành cho các doanh nghiệp vào ngày 31/10 và 1/11 tại GEM Center và B2C - Lễ hội dành cho người tiêu dùng vào ngày 2/11 và 3/11 tại SC Vivo Ciy.
Sự kiện B2B là cơ hội để kết nối giữa các nhãn hàng hàng đầu trong ngành sản xuất thực phẩm Hàn Quốc với các kênh phân phối, các đơn vị xuất nhập khẩu địa phương, thông qua  những hoạt động chính: hội thảo về các xu hướng xuất nhập khẩu mới nhất, tư vấn 1:1 giữa doanh nghiệp xuất khẩu - đối tác, triển lãm quảng bá các danh mục hàng hóa đã qua kiểm định, hàng hóa chiến lược, hàng hóa phát triển trong tương lai,...
Trong khi đó, sự kiện B2C là sân chơi của giới trẻ với rất nhiều chương trình hấp dẫn: các màn biểu diễn dance cover Kpop, ảo thuật bong bóng, Kfood Showcase với sự góp mặt của hàng loạt các food blogger nổi tiếng trên mạng xã hội như Anna Quyên, Phương Hà, Thánh Ăn TV. Đặc biệt, VLIVE cũng phối hợp tổ chức Fansign của Bảo Anh, Han Sara và Tùng Maru tại sự kiện này - nhất định sẽ là điểm sáng trong hai ngày diễn ra lễ hội. Người tham gia cũng có thể trải nghiệm các hoạt động ăn thử sản phẩm, trò chơi nhận thưởng,... của các thương hiệu thực phẩm Hàn Quốc nổi tiếng có mặt tại hội chợ.

        Sự kiện Kfood Fair 2018 diễn ra tại Hà Nội.
      
Năm 2018, sự kiện Kfood Fair diễn ra tại Hà Nội đã thu hút khoảng 200,000 người tới tham dự và trải nghiệm các hoạt động. Với sự thay đổi mới lạ cả về quy mô và cách thức tổ chức, Kfood Fair 2019 tới đây hứa hẹn sẽ là điểm đến thu hút hơn nữa cho những người yêu mến ẩm thực và văn hóa Hàn Quốc.
Chi tiết tham khảo Fanpage chính thức của I like Kfood: https://www.facebook.com/ilikekfood/
