
# Firefox vai deixar de exibir spam de notificação

Published at: **2019-11-05T12:44:00+00:00**

Author: **Guilherme Preta**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/firefox-vai-deixar-de-exibir-spam-de-notificacao/92533)

O Firefox não vai mais permitir que sites notifiquem seus usuários por meio de pop-ups a partir de janeiro de 2020. Na versão 72 do seu navegador, a Mozilla colocará as solicitações de notificação em um pequeno ícone na barra de URLs, e será necessário clicar nele para conseguir visualizá-las.
Atualmente essa solicitação é feita de forma automática em uma caixa de texto na página. A desenvolvedora afirmou que tomou essa decisão depois de uma pesquisa mostrar a insatisfação dos usuários com as notificações. Segundo os dados, 99% das solicitações não são aceitas e 48% são negadas ativamente.
Essas notificações também são utilizadas por sites mal-intencionados para induzir o internauta a baixar malware, de acordo com o ZDNet. Os spans de notificação também substituíram os anúncios como uma das principais reclamações dos usuários.
Enquanto a versão 72 não chega, o Firefox teve pequenas alterações em sua relação com as notificações. Recentemente o navegador mudou a opção “não agora” por “nunca permitir”, fazendo com que o mesmo site não possa mais enviar a solicitação.
Apesar da Mozilla ser a primeira a anunciar oficialmente uma ferramenta para bloquear as notificações, o Google já está experimentando um recurso semelhante no Chrome.
O Olhar Digital fez um tutorial de como desativar as notificações nos dois navegadores.
Via: The Verge
 
