
# Pesadelo, por Rogério Marques

Published at: **2019-11-01T14:15:14+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/opiniao/pesadelo-por-rogerio-marques/)

O que mais assusta nesse momento triste que o Brasil está vivendo não são os arreganhos fascistoides da família Bolsonaro — intimidar jornais, ameaçar fechar o STF, baixar um novo Ato 5, elogiar a ditadura sangrenta de Augusto Pinochet.
O que mais assusta é o pressentimento de que, no caso de uma aventura autoritária, essa família e outros políticos que pensam como ela terão o apoio de boa parte da população brasileira.
Não dá para esquecer que Bolsonaro, seus filhos e outros do mesmo naipe foram levados ao poder sem jamais terem escondido aberrações como a defesa da tortura, do extermínio de opositores, o desejo de fechar o Congresso.
Não dá para esquecer que o deputado estadual mais votado do Rio foi Rodrigo Amorim, aquele que em um comício de campanha quebrou e exibiu ao público uma placa em homenagem à vereadora Marielle Franco, assassinada com seu motorista Anderson Gomes. E que depois de eleito esse deputado emoldurou metade da placa quebrada e pendurou em seu gabinete, como um troféu macabro.
Não dá para esquecer que milhões de brasileiros elegeram essa gente, e que outro tanto lavou as mãos, mesmo sabendo disso tudo, ou justamente por saber disso tudo.
É impossível ignorar que o discurso de ameaças e de ódio, que se repete quase diariamente, continua fascinando boa parte dos brasileiros.
É isso o que mais assusta diante dos arreganhos autoritários da família Bolsonaro.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  Bolsonaro diz que Witzel usa caso Marielle para prejudicá-lo
      

        Assine agora
      
