
# От сбоя в гормонах до рака: когда потливость – опасный знак

Published at: **2019-11-01T09:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84624-ot-sboya-v-gormonah-do-raka-kogda-potlivost-opasnyy-znak.html)

Есть разные нарушения здоровья, при которых организм усиливает нашу потливость, - от гормонального дисбаланса до онкологических заболеваний. Но также сильная потливость может быть нормой для конкретного человеческого тела. Когда же нужно идти к врачу?Можно сильно потеть просто в случае повышенного волнения или беспокойства: в такие моменты организм выделяет больше гормонов стресса, которые стимулируют активность нервов, влияющих на выработку пота. Кроме того, тепловой баланс тела, ведущий к обильному поту, нарушается интенсивными физическими нагрузками, употреблением острой пищи, горячих напитков, алкоголя. Во всех этих случаях мы может влиять на факторы чрезмерной потливости (гипергидроза) и контролировать их.Иногда чрезмерное потоотделение происходит из-за сильного ожирения и может быть восстановлено до нормального уровня путем снижения веса.Бывает и так, что повышенное потоотделение у человека является просто особенностью организма и не несет в себе особой опасности для здоровья, хотя в психологическом плане может быть обременительным явлением.Когда потливость является предупреждающим знаком нарушений в здоровье?Приливы во время менопаузы. Особая форма гипергидроза встречается у многих женщин в период менопаузы. Они ощущают внезапные волны жара, и в такие моменты открываются потовые железы. Подобная вспышка часто длится всего несколько секунд, но может происходить десятки раз в день, вызывая покраснение кожи и пот. Когда менопауза заканчивается, неприятные симптомы исчезают.Инфекции. Потение, особенно ночное, характерно для многих инфекционных заболеваний, например, простуды и гриппа. При хронических инфекционных заболеваниях, таких как гепатит, туберкулез или малярия, сильное ночное потоотделение становится долгосрочным спутником заболевания.Метаболические расстройства. Ряд заболеваний, связанных с метаболическими нарушениями, имеют такой отличительный знак, как повышенная потливость.
Неврологические заболевания. Обильный пот может быть знаком, указывающим на патологические изменения в работе нервной системы, например, на процессы отмирания  нервных клеток. Повышенная потливость, в том числе по ночам, может сигналить о болезни Паркинсона.Боль. Сильная физическая боль активирует симпатический нерв, при этом могут возникать такие симптомы, как тошнота, потоотделение, усиленное потоотделение. Заболевания, связанные с болями в суставах и мышцах, фибромиалгия сигналят о себе обильным потом.Холодный пот - паника или инфаркт? Если вдруг все тело покрывается потом, который заставляет человека дрожать, это может быть приступом паники. Внезапная сильная тревога может привести к быстрому падению артериального давления. Помимо холодного пота у человека могут быть учащенное сердцебиение, головокружение, короткая потеря сознания.Кроме того холодный пот может быть признаком стенокардии или сердечного приступа. В этом случае дополнительно ощущаются боль и стеснение в груди, беспокойство, головокружение, одышка.В некоторых случаях холодный пот указывает на интоксикацию алкоголем или наркотиками.Ночной пот бывает признаком рака. Если человек просыпается в поту и делает ночью потными простыни без каких-либо особых обстоятельств, это тревожный знак. Ночной пот нередко оказывается одним из первых предупреждающих сигналов некоторых видов рака, особенно лимфомы, лейкоза или фиброза костного мозга. В сочетании с потерей веса и необъяснимыми эпизодами лихорадки чрезмерное потоотделение – это повод заподозрить рак.Лекарства могут заставлять потеть. Препараты, которые влияют на вегетативную нервную систему, нейронные функции мозга, выработку гормонов или систему кровообращения, могут вызывать потоотделение как нежелательный побочный эффект. К ним относятся: 
Обращение к врачу. Посещение врача целесообразно, если потоотделение становится бременем в повседневной, частной или профессиональной жизни. Визит к врачу нельзя откладывать, если потоотделение сочетается с другими жалобами – на боль, жажду, повышенное беспокойство и страхи. Частые неожиданные эпизоды обильного ночного пота – это отдельный повод для обязательного посещения врача.Ранее МедикФорум писал о самых ранних признаках болезни Паркинсона.
