
# Pep spricht über Bayern-Zeit: „Du kannst nicht nein sagen“

Published at: **2019-11-05T08:36:08+00:00**

Author: **Lukas Hörster**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/du-kannst-nicht-nein-sagen-pep-spricht-uber-bayern-zeit_110708)


        Zwischen 2013 und 2016 leitete Pep Guardiola die Geschicke beim FC Bayern. Nun blickt er auf seine Zeit beim Rekordmeister zurück.
      
Pep Guardiolas Karriereplan sah vor seinem Engagement beim FC Bayern eigentlich einen Wechsel in die Premier League vor. In der ‚BT Sport‘-Sendung ‚What I Wore‘ erinnert sich der Star-Trainer: „Ich dachte eigentlich immer, dass ich im Anschluss an Barcelona nach England will.“ Doch die Münchner funkten dazwischen.
Guardiola weiter: „In dem Moment, als die Bayern mich anriefen, sagte ich mir: ‚Wenn Bayern München dich anruft, kannst du nicht nein sagen.‘“ Entsprechend warf Pep seine Pläne über den Haufen. Zwischen 2013 und 2016 gewann er drei Meisterschaften, den UEFA Supercup, die Klub-WM und zweimal den DFB-Pokal. Anschließend zog er weiter zu Manchester City, wo er noch heute arbeitet.
Seine Zeit in München empfand Guardiola als „unglaubliche Herausforderung“. Schließlich kam der Katalane als Nachfolger von Jupp Heynckes nach München, der 2013 das erste Triple der Vereinsgeschichte geholt hatte. Entsprechend schwierig sei es gewesen, die „eigenen Vorstellungen einzubringen“, so Guardiola.
Derzeit befinden sich die Bayern mal wieder auf Trainersuche. Niko Kovac war bereits der dritte Guardiola-Nachfolger. Seit Ottmar Hitzfeld (1998 bis 2004) war kein Münchner Trainer mehr so lange am Stück im Amt wie seinerzeit Guardiola. Wer sich als nächster versuchen darf, ist noch offen.
