
# Туризм, благоустройство, фестиваль: Губернские новости

Published at: **2019-11-03T17:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/turizm-blagoustroystvo-festival-gubernskie-novosti/)


        ТОПаем дальше
      

        Туристов в Тверской области прибывает с каждым днем
      
По данным регионального министерства туризма, за весенне-летний период турпоток в Верхневолжье по сравнению с прошлым годом увеличился на 9% и составил почти миллион человек. А к 2023 году количество наших гостей должно достигнуть цифры 2,6 млн в год. Сегодня уже никого не удивляет, что мы регулярно занимаем высокие позиции во всех туристических рейтингах. Вот еще два свежих факта: Тверская область вошла в Топ-15  самых популярных у иностранных туристов российских регионов за прошедшее лето и в число наиболее популярных направлений осени - пик продаж туров выпал на ноябрьские праздники. Понятно, что на пустом месте рейтинги не растут - для туристической привлекательности региона делается многое. Три интересные новости на эту тему пришли на днях из муниципалитетов Верхневолжья.

        Старицкий район. Город белокаменный
      
Так с полным правом мы можем говорить не только о Москве, но и о древней Старице. Руководитель местного клуба краеведов, автор  уникальных исследований Александр Шитков даже написал о старицком белом камне и каменоломнях целую книгу. В царской России за этим строительным материалом, который издавна называли старицким мрамором, выстраивались целые очереди – из Твери, Смоленска, Санкт-Петербурга и других городов. Цена за сотню плит доходила до 15 рублей серебром.
В знаменитых старицких пещерах этот камень добывали до XX века. Теперь рабочих здесь не увидишь, зато туристов и любителей острых ощущений хоть отбавляй. Из старицкого «мрамора» построены старый корпус медакадемии и Дом Дворянского собрания (Дом офицеров) в Твери, Белые палаты, колокольня Ивана Великого в Кремле, дорожки у могилы Неизвестного солдата в Александровском саду в Москве. а также несколько памятников в северной столице.
В нашем областном центре из него также сделаны стены Спасо-Преображенского собора, взорванного в 1935-м и восстановленного лишь недавно. «Строительный мусор» пошел на укрепление берега и фундамент для ограждения набережной Степана Разина на участке от старого до Нового моста. В самой Старице белый камень использовался при строительстве Свято-Успенского мужского монастыря, облицован им и первый этаж краеведческого музея.
Нашлось ему применение и в наши дни. Предприятие в Старице добывает белый камень открытым способом. Его использовали при реконструкции старицкой набережной, которую открыли в городе 25 октября.

        «Такой набережной у нас не было никогда, – написала главный редактор «Старицкого вестника» Светлана Михайловская. – Мы никогда не думали, что такое может быть… Все, что сделано здесь за три месяца, удивляет, восхищает, утверждает, что Старица - лучший город на земле».
      
Если не верите, приезжайте и убедитесь сами. Туристов здесь всегда немало, а с вами будет еще больше. К тому же с набережной открывается восхитительный вид на Свято-Успенский монастырь. Модная тротуарная плитка, удобные скамейки (жители называют их диванами), хорошее освещение – отличное дополнение к пейзажу.
«Старичане получили замечательный подарок. В том числе и я как краевед - на набережной очень приятно проводить экскурсии, видно, что все здесь сделано с любовью, - говорит Александр Шитков. - Надеюсь, это  только начало. Спасибо известному телеведущему, генеральному директору телеканала «Спас» Борису Корчевникову, благодаря которому возрождается наш Борисоглебский собор. Но мы планируем идти дальше - подняться наверх, на городище, сделать там музей под открытым небом. Очень бы хотелось привести в порядок и дом купца Филиппова. Он в плохом состоянии, а ведь это уникальное с точки зрения истории здание - 195 лет назад здесь ночевал император Александр I. Почему бы не открыть там гостиницу? Что касается набережной, то первое упоминание о ней, которое мне удалось найти, - это путевые заметки прекрасного поэта Федора Глинки, который был у нас в 1810 году. Он писал, что по набережной прогуливаются старичанки с молодыми офицерами. То есть и 200 с лишним лет назад здесь тоже любили гулять.
На открытии объекта глава Старицкого района Сергей Журавлев отметил: «Новая набережная станет символом нашего города, местом притяжения горожан и туристов. Она хороша и для встреч, и для отдыха, и для прогулок». Глава поблагодарил президента Владимира Путина и губернатора Игоря Руденю за внимание и поддержку, которую сегодня получают малые города. Нацпроект «Жилье и городская среда», программа поддержки местных инициатив помогают сделать наши улицы, дворы и набережные красивыми и комфортными для жизни.
И, конечно, нельзя не отметить тех, благодаря кому в Старице теперь есть такая замечательная набережная: это ЗАО «Ресурс», ООО «Сакура», Старицкий механический завод и Старицкие электросети. 

        Лихославльский район. Кто боится Кегри?
      
В деревне Стан под Лихославлем его не боится никто. Да, этот мрачноватый герой карельского фольклора испокон веков был похитителем детей (специально для этого и носил большую корзину), наказывал он и нерадивых хозяев. Но в Стане 23 октября грозного персонажа встретили так, что он сам веселился от души. Тем более что это был его праздник – День Кегри.

        - Празднику уже много лет, но, к сожалении, в последние годы традиция отмечать его в Стане ушла в прошлое, - рассказала  заведующая отделом информационного обеспечения, общественных связей и туризма администрации Лихославльского района Юлия Новикова. – Хотя некоторые старожилы до сих пор о нем помнят. И у нас появилась идея возродить День Кегри. Жители нас полностью поддержали и с радостью согласились стать торговцами и мастерами, встречать гостей. Надеемся, со временем День Кегри войдет и областной календарь туристических событий. А еще мы хотим получить грант от регионального Минтура на создание в Стане музея тверской Карелии. Думаю, у этой деревни есть такой же шанс, какой в свое время использовали Толмачи, где проходит популярный фестиваль «Калитка» - стать еще одним центром туристического притяжения. Кстати, именно фестиваль дал старт дальнейшему развитию туризма в Толмачах. Туда пришел индивидуальный предприниматель, который собирается открыть этнокафе и гостиницу.
      
А у деревни Стан все еще впереди. Но начало положено. На празднике гости с удовольствием участвовали в мастер-классах по традиционным ремеслам, конкурсе частушек, флешмобах, делали селфи с Кегри. Большой популярностью пользовались фотозоны и детский  городок, сооруженные замечательным местным мастером Николаем Виноградовым. А на главной площади разгулялась настоящая сельская ярмарка - с весельем, забавами и задорными хороводами. Торговали здесь натуральными деревенскими продуктами: овощами, мясом, рыбой, сыром, медом, вареньями и  соленьями -  всего и не перечислишь. Порадовать гостей своей продукцией приехали несколько десятков фермеров со всего района. И каждый обязательно угощал Кегри, который не только пробовал, но и оценивал поднесенные подарки. И явно был доволен. Значит, точно не в последний раз.

        Пеновский район. Дорога на Кижи
      
Одна из самых удивительных достопримечательностей тверской земли - Церковь Рождества Иоанна Предтечи на Ширковом погосте. Это наши тверские Кижи. Высота деревянного храма составляет 45 метров, что на несколько метров выше церкви Преображения Господня в Карелии. А построен этот храм в 1694 году, 325 лет назад. 
На севере такие строения устанавливали не на фундаменте, потому что земля из-за сурового климата промерзает очень глубоко, а на большие валуны. Это образует между землей и полом подклет с воздушной прослойкой, из-за чего тепло хорошо удерживается, а фундамент - «не плывет». При возведении стен использовали бревна необычной толщины - до 70 см. В результате деревянную церковь построили без единого гвоздя. Подобные храмы были в Торжке и Ниловой пустыни, но они давно разрушены.
Так что Ширков погост уникален вдвойне. И теперь здесь побывает еще больше туристов – в Пеновском районе отремонтировано 17,7 км трассы «Москва - Рига» - Андреаполь - Пено – Хитино, ведущей к тверским Кижам. Также эта дорога связывает северо-западные районы Тверской области с М-9 «Балтия» и является одним из туристических маршрутов к озеру Селигер.
Татьяна Смелкова
Фото: «Старицкий вестник»
21
