
# A la Juve, Adrien Rabiot tarde à éclore

Published at: **2019-11-02T23:00:00+00:00**

Author: **Mickaël Caron**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Sport/Football/a-la-juve-adrien-rabiot-tarde-a-eclore-3928971)


        L'ancien banni parisien Adrien Rabiot tarde à faire son trou à la Juventus de Turin. Mais, de Zidane à Henry, d'illustres prédécesseurs sont aussi passés par là.
      
C'était une occasion en or de prendre le "Toro" par les cornes. Mais Adrien Rabiot n'a pas disputé son premier derby turinois samedi soir, suspendu après le carton rouge reçu en milieu de semaine face au Genoa. Entré à l'heure de jeu, l'ancien Parisien avait signé une entrée tonique : d'une cavalcade box to box puis d'un double contact suivi d'un centre à gauche de la surface génoise, il a déclenché un murmure d'excitation. Enfin. On ne l'aurait pas parié deux heures plus tôt, lorsqu'il a commencé son échauffement dix minutes après tous ses équipiers.

        Lire aussi - ENQUÊTE. Adrien Rabiot, itinéraire d'un talent gâché
      
Malheureusement, un deuxième carton jaune injuste l'a renvoyé au vestiaire après vingt-six minutes. Au cœur de l'Allianz Stadium, l'ami Blaise Matuidi ronchonne contre le coup du sort : "C'est injuste pour lui, surtout qu'il est entré en costaud. On voit qu'il se sent de mieux en mieux." Même Thiago Motta, nouveau coach des adversaires du jour après six saisons au PSG, s'est dit "désolé pour lui".
Pour mesurer les progrès du fougueux milieu de 24 ans, nous avons sollicité Arrigo Sacchi. Mais le mage s'est excusé, il n'a "pas l'habitude de juger un joueur sans l'avoir quasiment vu". Une façon de dire que le premier trimestre du numéro 25 a donné peu d'occasions de le jauger : une seule titularisation pour six apparitions en Serie A. Maurizio Sarri le dédouane puisqu'il n'a "pas du tout joué en 2019". Mais au-delà du physique, son coach a aussi vu un jeune homme "extrêmement sensible qui se met parfois en difficulté mentalement".
Or la Juve compte sept milieux de niveau international pour trois places. La presse italienne l'a surnommé Godot, comme le personnage que l'on attend durant toute la pièce de Beckett mais qui n'arrive jamais. Le constat est sévère : dans le brelan de milieux libres recrutés depuis un an par le directeur sportif Fabio Paratici, Rabiot ne joue pas moins que Ramsey (Arsenal) ou qu'Emre Can (Liverpool), ce dernier étant d'ailleurs cité du côté du PSG pour le mercato de janvier. "Je ne pense pas qu'on ait pris un bidon", positive Guglielmi Amor, président du fan-club français de la Juventus, comparaison à l'appui : en 1999, un certain Thierry Henry avait été revendu après sept mois. "On a vu ensuite ce qu'il est devenu à Arsenal", soupire le tifoso.
En attendant Rabiot, les optimistes citent des précédents flatteurs : Platini ou Zidane ont eu un temps d'adaptation avant de devenir des légendes dont les portraits en noir et blanc ornent à présent les couloirs du stade. Devenu un proche la saison dernière à Paris, Gianluigi Buffon l'a convaincu de venir à Turin et continue de lui tenir un discours positif. D'après les rares confidences de son entourage, "il commence à retrouver des sensations". Un proche conseiller l'a même vu "très impressionné par la qualité des infrastructures, le nombre d'encadrants et les entraînements, qu'il juge plus intenses qu'au PSG". En creux, une énième pique à son club formateur, qui l'a mis à pied en décembre 2018 après son refus d'une prolongation.
De Belgique, un soutien inattendu se manifeste. Jean-Marc Bosman, l'homme qui a sacrifié sa carrière pour la libre circulation des footballeurs (un arrêt porte son nom depuis 1995), nous raconte : "Je me suis reconnu en lui car Adrien aussi a vécu une épreuve douloureuse dans son club, qu'il a choisi de quitter libre à la fin de son contrat." S'il en parle comme d'un "ami", l'ancien capitaine des Diablotins confie qu'ils ne se sont jamais rencontrés, ni même parlé. Mais la famille l'a aidé financièrement il y a quelques années, le frère et la mère d'Adrien sont venus déjeuner avec lui et continuent de lui téléphoner.
L'Italie découvre Véronique Rabiot, la maman et l'agent, qui a perçu une commission de 1,4 million d'euros à la signature d'Adrien. Elle ne parle pas, alors on parle pour elle : impatiente, elle serait déjà prête à sonder d'autres clubs. Jeudi soir, on l'a vue sacrifier à une tradition porte-bonheur, comme de nombreux touristes : marcher sur les bourses du taureau doré incrusté sous les arcades de la piazza San Carlo, emblème de la cité piémontaise. En famille, elle découvre son nouvel environnement, à deux pas du palais Carignan et de l'incomparable Museo Egizio.
Adrien Rabiot, lui, sort peu, sauf avec ses chiens. Pour connaître son état d'esprit, le clan renvoie à Instagram : le sextuple champion de France s'y montre à l'entraînement, invariablement, et lance des hashtags où transpirent le travail et la pensée positive. Pour l'heure, il refuse toutes les sollicitations.
Outre Matuidi, le staff de l'équipe de France a surveillé ces derniers mois un autre milieu turinois, celui du voisin grenat Soualiho Meïté. Un an et demi a passé depuis que Rabiot (6 sélections) a fait l'"énorme erreur" de refuser son rôle de réserviste avant la Coupe du monde en Russie. Mais le temps passe et, il y a quinze jours, lors du forum Sportel à Monaco, le bras droit de Didier Deschamps, Guy Stéphan, a pris des nouvelles auprès de l'avocat de Rabiot. D'après une indiscrétion, le sélectionneur ne jugerait plus son absence "irréversible" à l'avenir.
