
# Cùng livestream khi đang ăn ở nhà hàng Nhật, sao nam Hàn được khen ngợi hết lời khi dùng tay che chắn cho nữ nhân viên phục vụ

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/cung-livestream-khi-dang-an-o-nha-hang-nhat-sao-nam-han-duoc-khen-ngoi-het-loi-khi-dung-tay-che-chan-cho-nu-nhan-vien-phuc-vu-83477.html)


        Hành động dùng tay che mặt cho một nữ nhân viên trong nhà hàng đồ Nhật của Lucas, thành viên nhóm nhạc NCT khiến anh nhận được nhiều lời khen ngợi từ công chúng.
      
Nam thần tượng điển trai Lucas, thuộc nhóm nhạc NCT của nhà SM Entertainment mới đây đã có buổi livestream trò chuyện với người hâm mộ khi đang đi ăn ở một nhà hàng Nhật Bản. Trong khi đang vừa ăn vừa tương tác với fan, Lucas đã có hành động cực ý nghĩa khi dùng tay và thân mình để che chắn cho một nữ nhân viên phục vụ để cô không lọt vào khung hình. Hành động ga lăng này của Lucas nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội và nhận được nhiều lời khen ngợi. Anh chàng dù mới 20 tuổi nhưng đã nắm rõ văn hoá phép tắc của người Nhật, đặc biệt là trong việc ghi hình phụ nữ. Cùng với đó việc Lucas là thần tượng nổi tiếng nên mỗi người dân thường lọt vào khung hình khi đang livestream hay các hình thức quay phim, chụp ảnh đều gây ảnh hưởng lớn đến cá nhân đó. Chính vì vậy Lucas đã khéo kéo che chắn cho người phụ nữ phục vụ kia để cô đảm bảo được tính riêng tư và hình ảnh cá nhân.
Vấn đề livestream và chụp ảnh phụ nữ Nhật Bản trong nhà hàng luôn là vấn đề rất khắt khe ở xứ sở mặt trời mọc. Nhiều nơi còn cấm khách hàng sử dụng các thiết bị ghi hình khi đang ăn uống. Mới đây tại Việt Nam, một Youtuber có tiếng đã vướng vào tranh cãi liên quan đến việc quay hình một nữ nhân viên phục vụ trong nhà hàng Nhật khiến dư luận dậy sóng.
