
# Clubes disparan precios de entradas cuando reciben a Alajuelense

Published at: **2019-11-06T01:21:33+00:00**

Author: **Fanny Tayver Marín**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/clubes-disparan-precios-de-entradas-cuando-reciben/UG43535BNFF63F5OARSXUQNVWY/story/)

Carlos Esquivel y Nidia Céspedes son dos fiebres rojinegros que tratan de ir a todos los partidos de Liga Deportiva Alajuelense.
Ambos tienen la percepción de que los equipos, en su mayoría, suben el costo de las entradas cuando reciben a la Liga.
“Contra nosotros cobran más caro, con otros hacen hasta 2x1 y cuando es contra la Liga se abusan”, manifestó Céspedes, quien tiene 55 años y desde niña siempre va a los estadios para acompañar al equipo centenario.
Al analizar cuánto cobraron los clubes en los juegos disputados durante la fase regular de este Apertura 2019, la teoría de ellos se comprueba.
Es un hecho que todos aumentan los precios ante los equipos tradicionales, pero por ejemplo, La U, San Carlos, Guadalupe y Santos cobraron más caro cuando recibieron a la Liga.
“Depende de varios factores, como la posición en la cual se encuentra el equipo, el rendimiento, si el local está jugando algo, o incluso por ser la primera vez que llega la Liga a alguna comunidad, como Jicaral, o la primera en años que la Liga vuelve a algún lugar, como por ejemplo San Carlos en 2016, luego de estar en la Segunda División”, indicó Esquivel.
Contó que sus constantes idas al estadio son “para salir un rato de la casa, para despejarme la cabeza en el caso de ser juego nocturno en día hábil, para acompañar al equipo donde se pueda y principalmente por fiebre y costumbre”.
En el caso de Universitarios, el boleto de sol costó ¢3.000 en la mayoría de partidos. Ante la Liga cobraron ¢5.000 sol, ¢7.000 sombra y ¢10.000 palco; mientras que contra Saprissa las entradas valieron ¢4.000 sol, ¢6.000 sombra y ¢8.000 palco.
Con San Carlos sucedió algo similar, porque en la primera fecha ante los morados cobraron ¢8.000 sol y ¢10.000 sombra; mientras que ante la Liga la entrada general se fijó en ¢10.000. En otros juegos, se cobró ¢4.000 sol, o hasta ¢5.000 en sol y sombra con 2x1.
Guadalupe también cobró más en la jornada 1, cuando se midió con Alajuelense en el Colleya Fonseca. En ese encuentro, los precios fueron: ¢5.000 sol, ¢6.000 sombra y ¢10.000 palco. Ante Saprissa, los guadalupanos cobraron ¢1.000 menos en sol y en sombra.
Santos es otro caso particular, porque en un juego contra Herediano fijó sus entradas en ¢3.000 sol y ¢5.000 sombra. Empero, al recibir a Saprissa elevó los boletos a ¢5.000 sol, ¢8.000 sombra y ¢12.000 palco y frente a Alajuelense fueron más caros: ¢8.000 sol, ¢10.000 sombra y ¢15.000 palco.
Herediano para los juegos regulares cobró ¢3.000 sol general, ¢4.000 sol numerado, ¢6.000 sombra y ¢10.000 palco; pero ante Cartaginés, Saprissa y Alajuelense usaron el mismo incremento: ¢4.000 sol general, ¢6.000 numerado, ¢8.000 sombra y ¢12.000 palco.
Cartaginés hizo lo mismo, pues en partidos que no eran catalogados como ‘clase A’ la entrada más barata se dispuso en ¢2.000 sol sur, ¢3.000 sol este, preferencial, platea noreste y sureste, ¢5.000 platea central, ¢6.000 sombra lateral, ¢8.000 sombra este central y ¢10.000 palco.
Ante Alajuelense, Herediano y Saprissa, los brumosos cobraron ¢5.000 sol sur, sol oeste, preferencial, platea noreste y sureste; ¢7.000 platea central, ¢8.000 sombra este lateral, ¢10.000 sombra este central y ¢12.000 palco.
Saprissa es el equipo que más disparó el precio de las entradas cuando recibió a Alajuelense.
En la mayoría de encuentros en la Cueva, la S cobró ¢3.000 sol sur, ¢4.000 sol norte, ¢5.000 sombra regular, ¢6.000 sombra preferencial, ¢7.000 el paquete familiar, ¢9.000 platea regular, ¢15,000 platea preferencial, ¢20.000 palco y ¢35.000 el club morado.
Pero cuando los tibaseños recibieron a la Liga todos los precios se elevaron: ¢6.000 sol sur, ¢8.000 sol norte, ¢12.000 sombra regular, ¢14.000 sombra preferencial, ¢17.000 el paquete familiar, ¢18.000 platea regular, ¢28.000 platea preferencial, ¢45.000 palco y ¢70.000 el club morado.
Como aficionados rojinegros, tanto Carlos Esquivel como Nidia Céspedes comprenden que se trata de los partidos más esperados y que es el valor del clásico.
“Me llaman la atención los precios, pero depende de las circunstancias. En el clásico anterior, del Clausura 2019, yo pagué ¢15.000 para una platea en Tibás y para el que ganamos 2-5 hace un mes estaba en ¢18.000. Mucho tiene que ver el momento de ambos equipos. La vez pasada ambos venían con cambio de técnico y con dudas. Hace un mes la Liga venía líder y Saprissa viendo cómo reducía esa brecha”, citó Esquivel.
Además, indicó que independientemente de si los liguistas o los morados son locales, “los clásicos son los partidos más caros del campeonato y con más razón si hay algo en juego. Eso sí, la gente siempre llega en buen número a estos partidos y hace lo que sea para obtener alguna entrada”.
Cuando hay un partido lejos, como en Guápiles, Pérez Zeledón, San Carlos o Jicaral, ellos aseguran que ir al estadio sale caro, pero que el amor por su equipo puede más y hacen el esfuerzo.
“Yo calculo que en una salida de esas debo contar con ¢10.000 de entrada, unos ¢8.000 de transporte solo buseta, porque el Uber de San José a la casa sale en unos ¢3.000 y hay que agregar unos ¢5.000 para comida”, manifestó Nidia.
Mientras que Carlos señaló cuando fue a Jicaral, pudo haber gastado unos ¢35.000.
“Fueron ¢10.000 de entrada, ¢11.000 de buseta, ¢1.005 del pase del ferry, ¢2.000 de desayuno y unos ¢10.000 entre almuerzo, cena y lo de picar de camino”.
Inclusive, a veces los gastos aumentan, dependiendo del lugar.
“En marzo me tocó quedarme en Pérez Zeledón. Ahí fueron ¢7.000 en pases de bus, ¢25.000 de hotel, ¢10.000 en comidas y la entrada costó también ¢10.000”.

        Universitarios
      

        San Carlos
      

        Grecia
      

        Guadalupe
      

        Pérez Zeledón
      

        Jicaral
      

        Santos
      

        Limón
      

        Herediano
      

        Cartaginés
      

        Saprissa
      

        Alajuelense
      
