
# Что происходит? Коротко о главном

Published at: **2019-11-05T05:00:10+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/05/chto-proishodit-korotko-o-glavnom-435/)

События минувших выходных, о которых стоит знать, — в нашем утреннем дайджесте.

        Что было?
      
Вечером в субботу в Москве застрелили начальника Центра противодействия экстремизму МВД Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева и его брата, проживающего в столице. Убийца, по данным СК, выстрелил в них не менее 10 раз.
На танкере «Залив Америка» в Находке утром в субботу произошёл взрыв. На судне находились девять человек, трое из которых погибли.
Вице-премьер Татьяна Голикова заявила, что оптимизация здравоохранения во многих регионах РФ была проведена неудачно. При этом министр здравоохранения Вероника Скворцова добавила, что систематически инфраструктура отрасли не обновлялась с конца 50-х годов прошлого столетия.
В России подали иск о компенсации морального ущерба на сумму 100 трлн рублей. Эта цифра стала рекордной — с начала года в 4,6 тыс. поданных к приставам исках требования составляли в общей сложности 12 млрд рублей.
В понедельник россияне праздновали День народного единства. Петербуржцев поздравили губернатор города Александр Беглов и председатель ЗакСа Вячеслав Макаров, а «ВКонтакте» начала борьбу с оскорблениями в комментариях.

        Что-то ещё?
      
В Петербурге продолжали праздновать Хэллоуин! Посмотреть, как это было, можно здесь и здесь.

        
          *
        
      

        Дорогие читатели! Мы выпускаем утренний дайджест каждый будний день. В нём мы собираем главные события минувшего дня. Если они вам понравились и вы захотите получать их по почте — оставьте свой e-mail в окошке «Подписаться на рассылку» (внизу страницы).
      
