
# تعثر تشكيل الحكومة يتصدر عناوين الصحف الإسرائيلية اليوم

Published at: **2019-11-06T06:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233122/%D8%AA%D8%B9%D8%AB%D8%B1-%D8%AA%D8%B4%D9%83%D9%8A%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D9%8A%D8%AA%D8%B5%D8%AF%D8%B1-%D8%B9%D9%86%D8%A7%D9%88%D9%8A%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%AD%D9%81-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85)

أبرزت عناوين المواقع والصحف الإسرائيلية الصادرة اليوم الأربعاء قضية تعثر تشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة والبحث عن خيارات للحل من هذه الإشكالية.
كما أبرزت الصحف الإسرائيلية قضية أسلوب التحقيق مع شاهد الدولة في قضية 4000 ضد بنيامين نتنياهو ، بحسب ترجمة مدار نيوز
يديعوت احرنوت:
بسبب الموازنات، احتجاجات في الهيئات المحلية، والخوف من الإضراب في رياض الأطفال.
كحول لفان يطالب نتنياهو بإلغاء وزارة الاتصالات.
82 قتيلاً في الوسط العربي منذ مطلع العام، عائلات إجرام انتقلت للعيش في المدن العربية.
المحكمة العليا تشدد العقوبات على شبان من الجليل استخدموا أسلحة غير قانونية.
قتيلان في حادث طرق في الجليل.
صحيفة هآرتس :
المحكمة العليا الإسرائيلية خطت خطوة إضافية في تعزيز السيطرة الإسرائيلية على الضفة الغربية، بالموافقة على طرد ممثل هيومن رايتس ووتش.
العلماء يحذرون من أزمة غير مسبوقة إن لم يتم التعامل مع أزمة المناخ.
الشرطة الإسرائيلية تنفي الضغط على حيفتس شاهد الدولة في ملف 4000 ضد نتنياهو، وقالت كل شيء تم وفق القانون.
200 أثيوبي تظاهروا في كريات حاييم ضد أسلوب تعامل الشرطة.
صحيفة معاريف:
مصدر قضائي، الحديث عن الضغط على شاهد الدولة ضد نتنياهو في الملف 4000 يهدف للتأثير على العملية برمتها.
الولايات المتحدة تحذر إيران من رفع نسبة تخصيب اليورانيوم.
المستشار القضائي للكنيست: الانتخابات المباشرة لرئيس الوزراء فقط بتأيد 61 عضو كنيست.
مصدر رفيع في الجيش الإسرائيلي: إيران بمقدورها تنفيذ عملية نوعية في “إسرائيل”كما حصل في السعودية.
استطلاع: تفوق بسيط لنتنياهو على غانتس في حال كان انتخاب مباشر.
نتنياهو: لن نسمح لإيران حيازة سلاح نووي.
موقع واللا نيوز:
بعد أن كان الهدف إحراج حركة حماس ، الانتخابات في السلطة الفلسطينية أصبحت أقرب من أي وقت مضى.
غضب عالمي على الولايات المتحدة بعد انسحابها من اتفاقية المناخ.
الشرطة عن التحقيق مع نير حيفتس، كل شيء تم وفق القانون.
صحيفة إسرائيل هيوم:
منع من النوم، منع العلاج الطبي، والابتزاز، من أساليب التحقيق مع نير حيفتس، شاهد الدولة ضد نتنياهو.
الاحتجاجات المدنية، الجولة الثانية من الربيع العربي.
اعتقال متهم بالتحريض ضد نتنياهو.
هيئة البث الإسرائيلية كان 11:
مقربون من نير حيفتس: هو مُصرّ على شاهدته، ويقف خلفها بالكامل.
رئيس قسم العمليات في الجيش الإسرائيلي:” إيران يمكنها أن تتسبب لنا بأضرار”.
نتنياهو: لن نسمح لإيران بتطوير سلاح نووي.
المستشار القضائي يفحص أسلوب أخذ الشهادة من نبر حيفتس في الملف 4000 ضد نتنياهو.
دراسة فكرة انتخابات مباشرة بين جانتس ونتنياهو.
الفضائية 12 العبرية:
الولايات المتحدة تهدد إيران،وتقول تخصيب اليورانيوم خطوة كبيرة في الاتجاه الخطأ.
تشكيل الحكومة الإسرائيلية، الذهاب لانتخابات مباشرة، أم حكومة وحدة.
مقرب من ترامب: طلب مقابل من أوكرانيا.
تقدم بسيط لنتنياهو حال كانت انتخابات مباشرة لرئيس الوزراء.
الفضائية 13 العبرية:
تحليل: وضع إسرائيل أسوء منذ انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي مع إيران.
نير حيفتس في شهادته:نتنياهو أرسلني لتهديد شخصيات رفيعة في الإعلام.
مصدر رفيع في كحول لفان: قانون الحزب الأكبر أفضل من الانتخاب المباشر.
