
# Berlin und Frankfurt im Rennen um IAA 2021

Published at: **2019-11-01T19:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/wirtschaft/beitrag/2019/10/berlin-mueller-verhandelt-ueber-automesse-iaa.html)

Berlin und der bisherige Veranstaltungsort Frankfurt am Main sind im Rennen um die Ausrichtung der Automesse IAA. "Sowohl Frankfurt als auch Berlin strengen sich richtig an", sagte ein Sprecher des Verbands der Automobilindustrie (VDA) am Freitag. Beide Städte hätten spannende und engagierte Konzepte vorgelegt.
Am Freitag hatte sich Verbandspräsident Bernhard Mattes mit Berlins Regierendem Bürgermeister Michael Müller (SPD) und Messechef Christian Göke getroffen. Ihnen schwebt vor, aus der Auto- eine Mobilitätsmesse zu machen.
Ähnlich äußerte sich am Freitag auch Wirtschaftssenatorin Ramona Pop (Grüne). Sie begrüßte zwar grundsätzlich den Vorschlag, die IAA nach Berlin zu holen. Allerdings müsse sich die IAA radikal in Richtung Verkehrswende und Klimaschutz verändern, sagte Pop. In ihrer bisherigen Form sei die Ausstellung ein Dinosaurier. Wenn sie sich aber ökologisch revolutioniere, passe sie auch zu Berlin.
Der Verband will Ende Januar oder Anfang Februar entscheiden, wo die Internationale Automobilausstellung (IAA) künftig über die Bühne gehen wird. Berlin habe gute eigene Ideen, es sei ein sehr gutes Gespräch gewesen, hieß es beim VDA nach dem Treffen im Roten Rathaus. Die Stadt punkte mit ihrer Internationalität, der Nähe zur Bundespolitik und als Standort mit vielen neuen Mobilitätsangeboten.
Wegen sinkender Besucher- und Ausstellerzahlen steckt die IAA am aktuellen Standort in Frankfurt am Main in einer Krise. Mitte September waren die Eingänge der Automesse zum ersten Mal in ihrer langjährigen Geschichte von tausenden Aktivisten besetzt worden, die für eine Verkehrswende demonstrierten. Zudem ist der Vertrag mit dem langjährigen Messestandort ausgelaufen. Interesse an der Messe haben auch Köln und Hannover angemeldet.
Die IAA ist eine der ältesten deutschen Industriemessen. Der Vorläufer fand 1897 in Berlin statt, damals mit acht sogenannten Motorwagen, darunter zwei Modelle von Benz und eines von Daimler. In den folgenden Jahrzehnten fand die Automobilmesse in verschiedenen Konstellationen und an verschiedenen Standorten statt. Erst nach dem Zweiten Weltkrieg wurde Frankfurt am Main der ständige Schauplatz der IAA.

                  Sendung: rbb24, 01.11.2019, 21:45 Uhr
                
