
# НА ЖИВО С КАРТИНА: Еспаньол гази 9 от Лудогорец, води с 6:0

Published at: **2019-11-07T23:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg/sport](https://blitz.bg/sport/liga-evropa/na-zhivo-s-kartina-espanol-gazi-9-ot-ludogorets-vodi-s-60_442693.html)

Лудогорец губи с 0:6 от Еспаньол в мач от груповата фаза на Лига Европа. "Орлите" паднаха от испанския тим и в Разград преди две седмици, но само с 0:1.
Двубоят на стадион "Корнея-Ел Прат" се разви кошмарно за българския шампион. Още в четвъртата минута Еспаньол поведе чрез Оскар Мелендо, който беше оставен непокрит в наказателното поле на "орлите" и вкара за 1:0.
В 11-ата минута Рафаел Форстър беше изгонен с директен червен картон. Бразилският защитник фаулира Кампусано, който се озоваваше сам срещу Пламен Илиев. Съдията Франсоа Летесие беше категоричен в решението си и отстрани Форстър от игра.
В 19-ата минута резултатът стана 2:0. При центриране от ъглов удар Илиев не успя да избие топката, а на далечната греда Кешерю увисна и позволи на Луис Лопес да отбележи отблизо с глава. 

        
          Winbet - най-голямото разнообразие от пазари! (18+)
        
      
В 34-ата минута ситуацията за Лудогорец се усложни още повече. Българският шампион остана с девет човек. Гуралски блокира с ръка удар на Матиас Варгас по посока на вратата. Съдията от Франция Франсоа Летесие отсъди дузпа и показа втори жълт картон на поляка. Варгас реализира, макар че Пламен Илиев беше много близо до спасяване - 3:0.
До почивката вратарят на националния ни отбор спаси няколко ситуации и не позволи на "папагалчетата" да стигнат до още по-изразителна преднина. При едно от положенията, след силен удар на Мелендо, Илиев изби топката в гредата, която се оказа последната преграда пред четвъртия гол. 
Заради червените картони Станислав Генчев взе решение да пусне в игра Джорджан Икоко и Абел Анисе, за да заздрави защитата. Сменените пък бяха Марселиньо и Кешерю.ЕСПАНЬОЛ - ЛУДОГОРЕЦ 6:01:0 Оскар Мелендо (4), 2:0 Луис Лопес (19), 3:0 Матиас Варгас (36-дузпа), 4:0 Виктор Кампусано (52), 5:0 Адриан Педроса (73), 6:0 Факундо Ферейра (76)

        ГЛЕДАЙТЕ - ТУК и ТУК!!
      
Най-интересното по минути с БЛИЦ СПОРТ:1 - Начало на срещата.4  ГОЛ! 1:0 за Еспаньол. Оскар Мелендо получи подаване от Гранеро, беше оставен непокрит в опасна близост пред Пламен Илиев и отбеляза, давайки преднина на домакините. 11  ЧЕРВЕН КАРТОН! Рафаел Форстър е изгонен, Лудогорец остава с човек по-малко. Бразилският защитник фаулира Кампусано, който се озоваваше сам срещу Илиев. Съдията Франсоа Летесие е категоричен, отстранявайки Форстър от игра.15 - Станислав Генчев прати Джордан Икоко да загрява.19  ГОЛ! Еспаньол поведе с 2:0. Луис Лопес е точен. Централният защитник беше изпуснат от Кешерю при центриране от ъглов удар и засече с глава на далечната греда. 21  Марселиньо напуска терена, Икоко влиза в игра, за да подсили защитата. 25 Жълт картон за Гуралски, който изрита в лицето Мелендо при спор за топката.34 ЧЕРВЕН КАРТОН за Гуралски и дузпа за Еспаньол. Матиас Варгас стреля, топката се отби в ръката на халфа на Лудогорец и последва 11-метров наказателен удар.36  ГОЛ! 3:0 за домакините, след като Матиас Варгас вкара от бялата точка. Пламен Илиев беше много близо до спасяване, но топката се озова отново в мрежата му.38  Варгас отправи топовен изстрел, за късмет на "орлите" над целта. 39  Кешерю излиза, Абел Анисе се появява в игра.41  ГРЕДА! Пламен Илиев спаси сигурен гол, отразявайки удар отблизо на Мелендо, като топката се отби и в гредата. 45 - Добавеното време е 2 минути.45+2 - Край на първото полувреме.--------------------------------46 - Начало на второто полувреме.52  ГОЛ! 4:0 за Виктор Кампусано, който получи извеждащо подаване, освободи се от Сисиньо и реализира в долния ляв ъгъл на безпомощния Пламен Илиев. 58 - Удар на Лозано прелетя покрай вратата на "орлите".68  Дидак Вила засече с глава центрираната топка и само отличната намеса на Илиев попречи на домакините отново да вкарат. 73  ГОЛ! 5:0 след попадение на Адриан Педроса, който стреля по земя от малък ъгъл и също успя да се разпише. 76  ГОЛ! "Орлите" получиха още едно попадение - 6:0. 77  Светослав Дяков влиза в игра, Вандерсон излиза.  ЕСПАНЬОЛ: 13.Диего Лопес, 6.Луис Лопес , 26.Пол Лозано, 14.Оскар Мелендо  (72  7.Ву Лей), 24.Фернандо Калеро, 17.Дидак Вила, 18.Себастиан Коршия, 20.Бернардо Еспиноса (46  3.Адриан Педроса ), 22.Maтиас Варгас , 23.Естебан Гранеро, 31.Виктор Кампусано  (64  9.Факундо Ферейра )Резерви: 1.Андрес Прието, 3.Адриан Педроса, 7.Ву Лей, 9.Факундо Ферейра, 10.Серхи Дардер, 15.Давид Лопес, 34.Виктор ГомесТреньор: Пабло Мачин
ЛУДОГОРЕЦ: 23.Пламен Илиев, 3.Антон Недялков, 90.Рафаел Форстър , 30.Георги Терзиев, 4.Сисиньо, 25.Стефан Баджи, 44.Яцек Гуралски  ,84.Марселиньо (21  22.Джордан Икоко), 88.Вандерсон (77  18.Светослав Дяков), 92.Джоди Лукоки, 28.Клаудиу Кешерю (39  12.Абел Анисе)Резерви: 33.Ренан, 10.Якуб Шверчок, 12.Абел Анисе, 13.Мавис Чибота, 18.Светослав Дяков, 22.Джордан Икоко, 30.Козмин МоциТреньор: Станислав ГенчевБарселона, стадион "Корнея-Ел Прат"Съдия: Франсоа Летесие (Франция)
Легенда: гол , автогол , жълт картон , втори жълт картон , червен картон , смяна ,  опасна ситуация 

        
          БЛИЦ представя всичко за българското участие в Европа
        
      
 
