
# НАБУ занимается слежкой в Европейском суде по правам человека - Евгений Захаров

Published at: **2019-11-01T13:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/nabu_zanymaetsya_slezhkoy_v_evropeyskom_sude_po_pravam_cheloveka__evgenyy_1681527)


        Национальное антикоррупционное бюро Украины занимается слежкой в Европейском суде по правам человека в Страсбурге.
      
Об этом заявил представитель Харьковской правозащитной группы Евгений Захаров.
По его словам, детектив НАБУ Сергей Рокунь вместе с коллегой, имя которого еще надо уточнить, летели из Киева во Франкфурт в одном самолете вместе с директором НАБУ Артемом Сытником и его первым заместителем Гизо Углавой.
Затем господин Рокунь, утверждает Захаров, не мог удержаться, чтобы не засвидетельствовать свое пребывание в Страсбурге из-за размещения в Инстаграме своего фото на фоне шпиля знаменитого Страсбургского собора.
"Ну, просто, как любители архитектуры "Петров" и "Боширов" любовались шпилями собора в Солсбери!", – иронизирует он.
По данным источников Евгения Захарова, Артем Сытник лично подтвердил проведение слежки в Европейском суде.
Как сообщил другой источник, в соответствующем органе Совета Европы начато служебное расследование относительно этих незаконных действий.
Представитель Харьковской правозащитной группы Евгений Захаров отмечает, действия НАБУ являются беспрецедентными, такого себе не позволял никто и никогда.
"Европейский суд по правам человека находится под международным иммунитетом. Для проведения таких следственных действий недостаточно решения суда (и  какой украинский судья решится на такое разрешение?!). Проведение следственных действий за пределами Украины, еще и в отношении уважаемого международного судебного учреждения является недопустимым. То есть, эти действия безусловно являются незаконными и преступными", – возмущается Евгений Захаров.
Правозащитник указывает, что последствия этой истории могут быть ужасными, их даже трудно предвидеть.
В частности, это может повлиять на отношение к Украине в Совете Европы, в частности, в Европейском суде по правам человека.
Также под угрозой рассмотрение тысяч заявлений украинцев против Украины, пяти межгосударственных дел Украины против России по поводу оккупации Крыма и части Донецкой и Луганской областей.
"Вопрос, кто и зачем руками НАБУ снова втягивает Украину в международный скандал, который позорит Украинскую державу?", – заявил представитель Харьковской правозащитной группы Евгений Захаров.
Напомним, Сарненский районный суд Ровенской области принял решение оштрафовать директора Национального антикоррупционного бюро (НАБУ) Артема Сытника.
 
