
# Infographic: Sức mạnh trực thăng kẻ hủy diệt Mi-8AMTSh tới Syria

Published at: **2019-11-03T04:33:23+00:00**

Author: **Việt Hùng (An ninh Thủ đô)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/infographic-suc-manh-truc-thang-ke-huy-diet-mi-8amtsh-toi-syria-1028644.html)

Trực thăng Mi8AMTSh biệt danh "Kẻ hủy diệt" Terminator được Nga triển khai sang chiến trường Syria trong một động thái nhằm tăng cường sức mạnh trước những biến động bất ngờ tại đây do việc Mỹ rút quân và Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường hành động quân sự.    
Nga đã quyết định điều trực thăng Mi-8AMTSh đến Bắc Syria trong đợt triển khai quân bất ngờ tới chiến trường này. Hiện số lượng trực thăng vẫn được Nga bảo mật tuy nhiên lực lượng Nga tại Syria không hề giấu giếm nguyên nhân khi nói rằng "sẵn sàng ngăn chặn các đợt tấn công của Thổ Nhĩ Kỳ nhằm vào người Kurd trong khu vực".
Mặc dù vậy hiện vẫn không rõ vì sao Mi-8AMTSh được điều đến Syria lần này trong số hàng loạt trực thăng khác của Nga có thể tấn công mạnh hơn nhiều. Nhưng theo giới chuyên gia, chính sự đa năng có thể là lý do Mi-8AMTSh được xuất hiện tại Syria.
Mi-8AMTSh "kẻ hủy diệt" là biến thể vũ trang của dòng trực thăng đa dụng Mi-8, nó được thiết kế tối ưu cho nhiệm vụ chi viện hỏa lực chiến trường. Điểm khác biệt cơ bản giữa Mi-8AMTSh Terminator và Mi-8 nguyên bản ở chỗ thân máy bay được bọc thép và tích hợp thêm hệ thống cảm biến quang điện tử cùng với radar để dẫn bắn cho tên lửa chống tăng, thậm chí cả tên lửa không đối không.
Điều đáng sợ của loại trực thăng này là nó có thể chiến đấu tiệm cận với "xe tăng bay" Mi-24, bên cạnh chức năng vận tải quân và hàng hóa như Mi-8. Trong bối cảnh căng thẳng tại Syria ngày một nóng lên, rất có thể Nga sẽ tăng cường phi đội này sang chiến trường Trung Đông để tiêu diệt phiến quân, cũng như ngầm gửi thông điệp rắn tới đối thủ.
