
# El Antequera se queda con los tres puntos después de vencer 0-2 al Torredonjimeno

Published at: **2019-11-03T19:38:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-antequera-se-queda-con-los-tres-puntos-despues-de-vencer-0-2-al-torredonjimeno-7713094)

El Antequera sumó tres puntos a su casillero tras ganar 0-2 contra el Torredonjimeno este domingo en el Municipal Matías Prats. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Torredonjimeno afrontó el encuentro con ganas de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido ante el Linares Deportivo por un marcador de 4-0. Con respecto al equipo visitante, el Antequera cayó derrotado por 1-3 en el último partido que disputó ante el CD El Ejido 2012. Después del duelo, el conjunto tosiriano es noveno al finalizar el partido, mientras que el Antequera es quinto.
La primera parte del encuentro comenzó de forma positiva para el equipo visitante, que inauguró el marcador gracias a un tanto de Pedrito en el minuto 33. De nuevo anotó en el minuto 34 el Antequera con un gol de Juanillo, concluyendo la primera mitad con un 0-2 en el luminoso.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo tiempo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-2.
Con esta victoria, el Antequera asciende hasta los 21 puntos y se coloca en el quinto puesto de la clasificación. Por su parte, el Torredonjimeno se mantiene con los 16 puntos con los que llegaba a esta duodécima jornada de la competición.
La próxima jornada ambos equipos jugarán a domicilio. El equipo tosiriano lo hará contra la Maracena, mientras que el Antequera se enfrentará al Linares Deportivo.
