
# Сущенко выступил в Верховной Раде с докладом о безопасности

Published at: **2019-11-06T13:23:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157438-suschenko-vystupyl-v-verkhovnoi-rade-s-dokladom-o-bezopasnosty)

В Верховной Раде начались парламентские слушания на тему Безопасность деятельности журналистов в Украине: состояние, проблемы и пути их решения. В ходе них с докладом выступил журналист и бывший заключенный в России Роман Сущенко, сообщает УНН в среду, 6 ноября.
Он выразил мнение, что положения Декларации №29 ЮНЕСКО от 1997 года, резолюции Совбеза ООН 1738 2006 года, Вильнюсских рекомендаций по поводу безопасности журналистов 2011 года, а также Женевской конвенции и дополнительных протоколов к ним устарели и требуют обновления.
"В этом контексте вполне целесообразной может стать инициатива со стороны Украины созыва международной конференции по поводу безопасности журналистов, с учетом именно украинского контекста, в ходе которой было бы уместно создание новых механизмов принуждения правительств, государственных авторитарных режимов, к ответственности за преступления против журналистов, свободы слова и СМИ путем введения санкций", – сказал Сущенко во время выступления.
По его словам, в национальном измерении Украина нуждается в эффективном мониторинге безопасности деятельности журналистов, одним из действенных механизмов отслеживания ситуации в профессии – парламентский контроль.
"Актуальны и требуют пристального внимания парламента кейсы наших журналистов Георгия Гонгадзе, Павла Шеремета, Станислава Асеееа, Николая Семены, Евгения Гайворонского, Наримана Мемедиминова, Сервера Мустафаева, Османа Арифмеметова, Ремзи Бекирова, Рустема Шейхалиева, и других коллег по цеху", – подчеркнул Сущенко.
Напомним, 7 сентября Украина и Россия провели обмен удерживаемыми лицами по формуле "35 на 35", в ходе которого был освобожден журналист Роман Сущенко.Россияне подозревали его в шпионаже и приговорили к 12 годам заключения в колонии строгого режима.
Позже стало известно, что Роману Сущенко запретили въезд в Россию на 20 лет. Об этом ему объявили в СИЗО.
