
# На Донетчине 2 года не могут запустить установку по утилизации ртутьсодержащих отходов

Published at: **2019-11-01T18:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/578898/)

"Донецкий региональный центр обращения с отходами" до сих пор не начал процесс подготовки установки по утилизации ртутьсодержащих отходов к эксплуатации из-за отсутствия необходимого пакета документов. Об этом сообщает пресс-служба Донецкой облгосадминистрации. 
В 2017 году КП "Донецкий региональный центр обращения с отходами", который находится в управлении облгосадминистрации, провел закупку в системе Prozorro установки по утилизации ртутьсодержащих отходов "SYSTEM HERBORN" III поколения производства Германии. Сообщалось, что стоимость установки составила 31,8 млн грн. 
Для обезвреживания загрязненных фильтров, которые будут образовываться в результате утилизации, установку было решено дооборудовать специализированной установкой по обезвреживанию отработанных фильтров. Из-за этого было приобретено соответствующее оборудование общей стоимостью 8 118 тыс. грн.
"Сейчас КП «Донецкий региональный центр обращения с отходами» готовит необходимый пакет документов для получения лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по обращению с опасными отходами в соответствии с требованиями постановления КМУ от 13.07.2016 № 446. Постановление требует представления разрешительных и других документов, над получением которых предприятие пока работает. Выполнение указанных мероприятий позволит начать процесс подготовки установок к эксплуатации", - говорится в сообщении. 
