
# Tour du lịch Australia dịp Giáng sinh giảm một triệu đồng

Published at: **2019-11-03T09:23:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/du-lich/tour-du-lich-australia-dip-giang-sinh-giam-mot-trieu-dong-4006099.html)

Nhằm đáp ứng nhu cầu du lịch vào dịp lễ Giáng sinh, công ty Tugo dành tặng nhiều suất khuyến mãi cho các du khách yêu thích đất nước Australia. Những người tham gia hành trình 5 ngày 4 đêm tuyến Sydney-Melbounre, và đi từ hai người trở lên có lịch khởi hành từ 21/12, thanh toán đầy đủ giá tour trước ngày 8/11 sẽ được giảm giá một triệu đồng. Giá tour khi chưa khuyến mại là 38,9 triệu đồng.
Giá tour trên bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn 4 sao, xe đưa đón theo chương trình, phí tham quan, visa, ăn uống và bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 230 triệu đồng mỗi khách.
Giá tour đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn 4 sao theo tiêu chuẩn  quốc tế, xe du lịch đưa đón đoàn theo chương trình, phí tham quan, phí visa, các bữa ăn trong suốt chuyến đi và bảo hiểm du lịch với mức đển bù đến 10,000 USD/ khách (tương đương 230 triệu đồng).
Sydney là thành phố hiện đại bậc nhất của Australia với nhiều tòa cao ốc. Một trong những điểm dừng chân nổi tiếng của thành phố là nhà hát con sò Opera Sydney và cầu Sydney Harbour lung linh về đêm. 
Melbourne mang một vẻ đẹp yên bình và cổ điển. Có rất nhiều điểm tham quan mà du khách nên dừng chân khi đến Melbourne như thư viện quốc gia Victoria, ga xe lửa phố Flinders, nhà thờ thánh Paul và Quảng trường Federation.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1.
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1.
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm.
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo
