
# Регина Тодоренко рассказала, в чем главная причина их ссор с мужем

Published at: **2019-11-05T11:33:39+00:00**

Author: ****

Original: [Plitkar](https://plitkar.com.ua/regina-todorenko-rasskazala-v-chem-glavnaja-prichina-ih-ssor-s-muzhem/)

Популярная телеведущая Регина Тодоренко – счастливая жена певца Влада Топалова, а с недавних пор и счастливая мамочка очаровательного сына Миши. Девушка достаточно откровенна со своими многочисленными поклонниками. Она не боится рассказывать о своей личной жизни. Не раз в интервью Тодоренко отмечала, что в их с Владом отношениях не всегда все гладко.
Как сообщает Plitkar со ссылкой на VIVA!, Регина призналась, что ссоры с мужем иногда, но происходят. А недавно телеведущая рассказала о главных причинах недомолвок в ее семье. Именно из-за этого она и Топалов часто не могут найти общий язык. Виной всему – погоня за успехом, карьерой и деньгами.
Именно в такие моменты молодые люди забывают, что семья превыше всего, и могут сделать друг другу больно. «В вечной гонке за успехом, деньгами, карьерой мы забываем о самом главном — о близких, которые любят нас без каких-либо условностей, ПРОСТО ТАК, просто потому что механика сердца так устроена!», — пишет откровенно Тодоренко
Интересно, что подписчики ведущей полностью ее поддержали, написав множество комментариев. «Вы с мужем внешне похожи», «так я тебе благодарна, что заставила задуматься», «рада за Влада ! будьте счастливы!!!», «Мммм крутяшки вы счастливы и это видно я рада вы крутые Регина супер», «Моя семья! Это самое дорогое, что есть!», — пишут поклонники.
