
# Рейтинг надежных автомобилей не европейского рынка

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Василий Горанин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56595-reyting-nadezhnyih-avtomobiley-ne-evropeyskogo-ryinka/)


        Европейские технические агентства пристально следят за частотой отказов машин при эксплуатации в странах Евросоюза.
      
А вот аналогичные рейтинги с американского континента редко доходят к нам. Обычно модели для рынка США отличаются своей технической начинкой, что и является причиной недоверия со стороны водителей с Евразийского континента.
ТОП-8 надежных моделей на американском рынке. Рейтинг надежности Jd Power предполагает 5-значную оценку. И с учетом убывания показателя, представлены самые надежные автомобили в разных классах:
 
Примечательно, что американский рейтинг показывает объективную картину. В 8-ми категориях номинантами среди местных брендов стали всего 2 модели. Американский потребитель готов голосовать долларом за надежный автомобиль без обращения на страну его происхождения.
Еще одним показательным примером станет победа Toyota Land Cruiser 200. Американский рынок очень требователен к большим внедорожникам. Но и здесь первенство по надежности за «не американской машиной». Водители отмечают в большом внедорожнике отдельные отказы, но только те, что происходят спустя долгие годы после ежедневной эксплуатации.
Что в итоге. Отсутствие в рейтинге автомобилей из Европы вовсе не говорит о низкой их надежности. Обращает на себя внимание, что приведенные автомобили всего лишь лидеры некоторых номинаций. Возможно машины оценены в тройке лидеров, но прямо в обзор не прошли.
