
# Стартовало народное голосование конкурса «Доброволец России – 2019»

Published at: **2019-11-01T17:26:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356782)


        МОСКВА, 1 ноября, ФедералПресс. Сегодня стартовало народное голосование всероссийского конкурса волонтерских инициатив «Доброволец России» (проект президентской платформы «Россия – страна возможностей»). Голосование завершится 10 ноября.
      
Параллельно с основным конкурсом волонтерских инициатив на официальном сайте проекта ведется также народное голосование. По его итогам в каждой номинации определятся три лучшие инициативы. Их авторы получат возможность получить поддержку и консультации для реализации замысла или пройти стажировку за границей (предназначена для совершеннолетних авторов).
Имена финалистов станут известны на Международном форуме добровольцев. Он будет проводиться в Сочи 2-5 декабря. Примечательно, что результаты народного голосования никак не влияют на ход основного конкурса, следовательно победители могут рассчитывать на двойной выигрыш.
Проголосовать за понравившийся проект можно на сайте единой информационной системы «Добровольцы России» добровольцыроссии.рф. У пользователя будет возможность проголосовать за один проект в категориях «Доброе дело» и «Творческая работа», а также выбрать два проекта в разных возрастных категориях раздела «Социальный проект».
Победителей основного конкурса выберут члены жюри путем голосования, которое будет проходит с 23 октября и завершится, как и голосование интернет-пользователей, 10 ноября.

        Фото: пресс-служба АНО «Россия – страна возможностей»
      
