
# Французьку актрису Катрін Деньов госпіталізували з інсультом

Published at: **2019-11-07T04:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/CULTURE/francuzku-aktrisu-katrin-denov-gospitalizuvali-z-insultom-328777_.html)

Улюблена багатьма легендарна французька актриса Катрін Деньов перенесла ішемічний інсульт, повідомила в середу радіостанція РТЛ з посиланням на оточення актриси.
За її даними, 76-річну актрису госпіталізували в ніч на 6 листопада в Парижі після того, як вона перенесла "малий ішемічний інсульт, який є оборотним".
"На щастя, жодних порушень у руховій активності в неї немає, але, звичайно ж, їй потрібен час, щоб прийти до тями", - йдеться в повідомленні родичів Деньов.
За повідомленнями французьких ЗМІ, актриса погано себе відчула під час зйомок фільму режисера Еммануеля Берко, які проходять на околицях Парижа.
Деньов зіграла в десятках фільмів, серед них - "Шербурзькі парасольки", "Відраза", "Денна красуня", "Трістана", "Та, що танцює в темряві", "8 жінок", "Останнє метро".
Фільми з її участю не раз удостоювалися престижних нагород, в тому числі "Золотої пальмової гілки" і "Оскара", а сама актриса стала обличчям фарнцузского кіно і яскравим представником культури цієї країни. Її люблять не тільки за прекрасну гру, але і за жіночу красу і чарівність - Деньов показала, що привабливою жінкою можна залишатися в будь-якому віці.
Французька актриса Катрін Деньов вибачилася перед жертвами сексуального насильства після того, як підписала листа на цю тему, повідомляє ВВС.
За словами актриси, їй шкода, якщо вона якимось чином їх образила. "Я щиро підтримую всіх жертв цих жахливих дій, яких міг образити зміст опублікованого в Le Monde листа. Саме їм, і тільки їм, я адресую свої вибачення", - заявила Деньов у листі, опублікованому в неділю на сайті французького видання Liberation.
Актриса стверджує, що у опублікованому раніше листі немає нічого такого, що ображає жертв насильства, інакше б вона його не підписала.
Деньов і близько 100 інших відомих француженок підписали лист, в якому виступали проти "пуританізму" і захищали "право чоловіків залицятися до жінок". Після цього група з 30 феміністок  звинуватила актрису в спробі зам'яти скандал навколо продюсера Харві Вайнштейна і "висловити зневагу" до жертв сексуального насильства.
