
# Дожди и до +15°С ожидается в Беларуси в предстоящие выходные

Published at: **2019-11-06T16:03:00+00:00**

Author: **БелТА**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/priroda_i_ekologiya/dozhdi_i_do_15_s_ozhidaetsya_v_belarusi_v_predstoyashchie_vykhodnye.html)

Дожди и до 15 градусов тепла ожидается в Беларуси в большие выходные, сообщили корреспонденту БЕЛТА в Республиканском центре по гидрометеорологии, контролю радиоактивного загрязнения и мониторингу окружающей среды Минприроды."На этой неделе в Беларуси установилась аномально теплая погода. В большие выходные температура воздуха также будет выше климатической нормы", - сказали в Белгидромете.Популярныеновости В четверг, 7 ноября, местами пройдут кратковременные дожди, ночью и утром по северу страны возможен мокрый снег. В ночные и утренние часы в отдельных районах ожидается слабый туман. Температура воздуха ночью будет 2-8 градусов выше нуля, днем - 7-13 градусов тепла.В пятницу, 8 ноября, в ночные и утренние часы местами в южных и центральных районах страны пройдут кратковременные дожди, днем будет преимущественно без осадков. Ночью и утром ожидается слабый туман. Температура воздуха ночью составит 1-7 градусов тепла, при прояснениях - до минус 2 градусов. Днем будет 7-13 градусов тепла.В субботу, 9 ноября, на большей части территории страны пройдут кратковременные дожди. Температура воздуха ночью составит 1-7 градусов выше нуля, по северо-востоку при прояснениях - до минус 2, по югу будет плюс 8-9 градусов. Днем ожидается 6-12 градусов тепла, в южных районах - плюс 13-15 градусов.В воскресенье, 10 ноября, местами по стране пройдут кратковременные дожди. Ночью и утром в отдельных районах сгустится туман. Температура воздуха ночью составит 4-11 градусов выше нуля, днем - 9-15 градусов тепла.В понедельник, 11 ноября, ночью местами, днем на большей части территории страны пройдут кратковременные дожди. Ночью и утром в отдельных районах ожидается туман. Температура воздуха ночью составит 4-11 градусов выше нуля. Днем будет 5-12 градусов тепла, по юго-востоку - до плюс 14 градусов.
