
# Young, Rich And Radical

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ismael Chappaz**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/young-rich-and-radical)

VALÈNCIA. Nací en València a principio de los 80. Sí, soy un milenial. Fue por pura casualidad, en aquel entonces mis padres se debatían entre instalarse en Basel, la capital del mundo del Arte Contemporáneo, o volverse a España. Mi padre, nacido en Teruel con orígenes judío-alemanes, decidió junto a mi madre, perteneciente a una familia suiza muy importante culturalmente hablando, volver al país que lo había hecho apátrida durante 10 años.
A lo largo de mis primeros tres años de vida mis padres se debatieron entre quedarse en València o regresar a los Alpes. Finalmente se instalaron en Rocafort y me metieron en el Liceo Francés. Crecí en una burbuja, teníamos una casa en Alcalá de la Selva y otra en el Valais a 5 kilómetros de Chamonix. Es decir: jamás viví la Fallas, nosotros no íbamos a la playa sino a la montaña y no comíamos paella sino raclette.
Un buen día no quise volver a la montaña, me cansé.

        
          “Inherit
        
      

        
          Whatever you want
        
      

        
          Inherit
        
      

        
          It's all in the way that you feel it
        
      

        
          All that you are
        
      

        
          Inherit, yeah, yeah
        
      

        
          Inherit”
        
      

        Inherit - Ssion
      
Con 16 años dejé el Liceo puesto que quería conocer mundo y para ello decidí entrar en la enseñanza pública… Pasé por tres institutos, salí de fiesta por todas las salas míticas valencianas (Arena, Roxy, Le Club, RDC…) y viví el principio de las Fiestas RAVE de finales de los 90. Fin de milenio completito.
Pese a todo esto me centré, estudié en la EASD, monté un estudio de diseño, tuve una marca de camisetas ARTY y he acabado teniendo una de las cuatro galerías de la capital valenciana con representación en la feria más importante del país, ARCO Madrid.

        
          “Et de semaine en semaine 
        
      

        
          Je serre les dents sur le bpm”
        
      

        De semaine en semaine - Paradis
      
Bien, tras esta breve explicación sobre mi persona voy a ir al quid de la cuestión: este próximo ARCO Madrid 2020 ya no seremos cuatro galerías con sede en València sino tres. ¿Por qué? Pues porque Espaivisor cierra en València para abrir en Madrid, y esto supone una pérdida irreparable para la ciudad. El proyecto que desarrollaron a lo largo de 14 años la pareja formada por Miriam Lozano y Mira Bernabeu, después de haberle tomado el testigo a Pep Belloch, cierra un ciclo y abandona la ciudad. Quizás las cosas tengan un final pero esto es justamente lo que no necesitábamos ahora mismo en el “reconstituido” tejido cultural valenciano.
Mira y Miriam fueron quienes apoyaron por encima de todo que no éramos una simple capital de provincias, ellos querían dejar claro que éramos una ciudad con buenas galerías de arte y principalmente un buen sitio dónde desarrollar un proyecto tan potente como el suyo. Ellos pusieron el nombre de València en el mapa contemporáneo internacional con su asistencia a ferias como Art Basel (Basel, Suiza), Art Basel Miami (Miami, EEUU), Frieze (Londres, Reino Unido), FIAC (París, Francia), Armory (Nueva York, EEUU), SP – Arte (Sao Paulo, Brasil), Art Cologne (Colonia, Alemania), y muchas otras.

        
          “Like a white Mercedes 
        
      

        
          Always been running too fast”
        
      

        White Mercedes - Charli XCX
      
Hemos de entender las galerías como espacios híbridos que por supuesto no carecen de función comercial pero que han sido siempre espacios de exposición dónde se han podido desarrollar propuestas arriesgadas, lugares de encuentro y reflexión, a fin de cuentas una apuesta por la cultura. Si cierra una galería cierra un espacio expositivo, cierra el sitio dónde existe una programación continuada, una red de trabajo y apoyo a los artistas, que también cumple una función con la ciudadanía. No solo con los estudiantes de Bellas Artes o Historia del Arte como podríamos pensar, sino con cualquier persona que quiera aproximarse y participar en ese proceso de aprendizaje y disfrute.

        
          “All of my mouth was kissing him
        
      

        
          Now, into the air, I am missing him
        
      

        
          Is this excess texting a blessing?
        
      

        
          Two music nerds obsessing”
        
      

        Blissing Me - Björk
      
Soy muy crítico con València pero no he dejado, por el momento, de creer en ella. Han surgido proyectos tan modernos como en otros puntos de España pero que al cabo del tiempo se han ido al garete (el ejemplo más reciente es la Librería Dadá en el MuVIM y anteriormente en el IVAM). La ciudad parece tener potencial para ser el lugar donde generar iniciativas que busquen la excelencia aunque a la larga son castigadas y relegadas al ostracismo por falta de apoyo social e institucional. Influye que la alta burguesía solo sabe enseñar de puertas para afuera. El “meninfotisme” como sello de distinción autóctona.
Otro rasgo que encuentro predominante en la sociedad española, y particularmente en la valenciana, es el acomplejamiento pasivo-agresivo dónde se castiga el conocimiento puesto que no hay un trabajo de reflexión real. No existe una “sociedad civil” que apoye el arte, este concepto resulta inexistente en València y solo es aplicable a Las Fallas y actualmente a la gastronomía. La sociedad valenciana está alienada dentro de su conservadurismo clasista, totalmente alejado de la cultura contemporánea. No hay un deseo de someterse al criterio, es una sociedad que teme sentirse ridícula si no controla lo que ve. Podríamos decir que la crisis no solo fue devastadora y asfixiante en términos económicos, sino también en términos políticos y sociales.

        
          “Feel like invincible
        
      

        
          Down with you're self-control
        
      

        
          Young rich radical
        
      

        
          Feel like I'm powerful”
        
      

        Young Rich And Radical - Club Cheval
      
Igualmente la imagen del galerista está totalmente denostada, y ha quedado encasillada en la de avaro y malvado mercader de la pobre alma desventurada de los ingenuos artistas. A esto he de decir que ni los artistas son unas mentes creativas libres sin ambiciones desmedidas, ni los comisarios son seres inmaculados tocados con el don de la sabiduría universal. El sector del arte está conformado por personas con sus defectos y sus virtudes, con sus aciertos y sus cagadas, que no son pocas.

        
          “Sabes lo que tienes y no lo valoras poco
        
      

        
          Aquí no hay contrato, ya veo el brillo en tus ojos”
        
      

        Fiebre - Bad Gyal
      
Ya lo dije en este mismo medio: los valencianos son capaces de apoyar algo tres años, nada más. Es como la novela de Frédéric Beigbeder, “El amor dura tres años”. Quien sobrevive es porque va a sobrevivir para siempre. O no.

        
          “So, look what I got
        
      

        
          Look what you taught me
        
      

        
          And for that, I say
        
      

        
          Thank you, next (next)”
        
      

        Thank you, next - Ariana Grande
      
