
# Генпрокурор Рябошапка: У многих прокуроров есть свои наставники, хозяева или кураторы

Published at: **2019-11-06T17:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/genprokuror_ryaboshapka_u_mnogyh_prokurorov_est_svoy_nastavnyky_hozyaeva_yly_1685211)


        Генпрокурор Руслан Рябошапка рассказал о том, кто является наставниками прокуроров, кого президент Зеленский имел в виду "100% своим Генпрокурором" и кого еще из народных депутатов ждут "посадки".
      
Кто являются "наставниками" прокуроров; кого Зеленский имел в виду, говоря в разговоре с Дональдом Трампом о "100% своем Генпрокуроре" и кого еще из народных депутатов ждут "посадки", - в интервью LB.ru с Генпрокурором Русланом Рябошапкой.

        Об аттестации прокуроров
      

        На прошлой неделе состоялось тестирование прокуроров – первый этап реформы, которую формально запустил президент.
      
У многих прокуроров есть свои наставники, хозяева или кураторы, которые их направляют. Есть люди, которые удерживают кого-то из прокуроров. И это система. Поэтому аттестация может быть одним из инструментов, который поможет выявить контролируемых прокуроров и избавиться от них.
Порядок проведения собеседования будет максимально детализирован, чтобы оно было похоже на то, которое применялось во время конкурса в Высший антикоррупционный суд.
Также будет браться во внимание профиль каждого кандидата, в том числе материалы Национального агентства по вопросам предотвращения коррупции. Если в кадровой комиссии будут возникать вопросы к прокурору, то их будут присылать заблаговременно до собеседования. Прокурор будет иметь возможность ответить на них и добавить к материалам собеседования.
Каждое интервью будет длиться до 45 минут. И будет примерно унифицированный перечень вопросов. Кроме того, каждый прокурор будет готовить письменное задание.
При этом, только из Генпрокуратуры пока отказались писать заявление о согласии проходить переаттестацию 218 прокуроров.
Полная переаттестация всех прокуроров может быть завершена до 1 сентября 2020 года.

        Расследование Майдана
      
ГПУ теряет следствие через месяц (20 ноября Генпрокуратура не будет иметь полномочий вести следствие, все незавершенные дела будут переданы в НАБУ и ГБР, - Ред.).

        О влиянии олигархов
      

        Сейчас в отношении Генпрокурора разворачивается масштабная информационная кампания – И не только со стороны депутатов, которых связывают с Коломойским.
      
Елена Лукаш еще до объявления ему подозрения называла Рябошапку независимым и профессиональным. А сразу после объявления подозрения – мнение изменилось в противоположную сторону. Кроме того, люди Коломойского также против ГПУ активно работают.
"У меня нет никаких отношений с Коломойским, меня никто ничего не просил относительно Коломойского. И я не просил Богдана, чтобы он просил у Коломойского, чтобы его люди успокоились", - говорит Рябошапка.
Надо, чтобы президент проявил политическую волю, и чтобы все правоохранительные органы работали вместе более активно. Пока задачи нет, что надо «догнать» Гладковского, Пашинского или Порошенко. К тому же есть несколько производств в отношении Гладковского, И они подследственны НАБУ. Они ими занимаются.
По делу Пашинского, все очевидно и логично. Достаточно все сложить и довести до суда.
По делу на Дубневича: сейчас есть одно производство, на котором концентрируются усилия. Возможно, будет изменено подозрение или будет дополнительное подозрение, - увидим.

        Соня Кошкина, Виктория Матола
      
