
# Aries, Cancer dan Pisces Galau Tentang Karier di Bulan November

Published at: **2019-11-02T01:30:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yunia Pratiwi**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267382/aries-cancer-dan-pisces-galau-tentang-karier-di-bulan-november)

TEMPO.CO, Jakarta - Tak terasa kita sudah memasuki bulan November, bulan ke-11 dan menjadi penanda semakin dekat dengan pergantian tahun. Bagi Anda yang memiliki target resolusi tahun 2019 tentu sudah memeriksa daftar apa saja yang sudah tercapai dan belum. Meski ada banyak faktor, namun tak ada salahnya untuk melihat pengaruh karakter zodiak Anda.
November dimulai dengan mercury retrograde, pergerakan Merkurius berputar mudur yang dapat mempengaruhi banyak hal. Tapi bulan ini benar-benar tentang mendengarkan nyali Anda. Pada tanggal 19, Mars pindah ke Scorpio, menantang Anda untuk menjadi yang terbaik yang bisa Anda lakukan Kemudian, ketika Merkurius mulai berputar lurus pada tanggal 20, Anda akan mulai memahami sesuatu. Selanjutnya, Matahari bergerak ke Sagitarius, membuat Anda merasakan getaran carpe diem yang serius.

        Berikut ini ramalan zodiak untuk November menurut Donna Page, seorang peramal profesional dengan gelar sarjana psikologi konseling, seperti dilansir dari laman Women's Health.
      
1. AriesAnda tahu karier yang Anda inginkan, jadi apa yang menghambat Anda untuk mendapatkannya? Mungkin sudah waktunya untuk mengikuti workshop setelah jam kerja yang ditawarkan oleh pekerjaan Anda, atau mungkin Anda hanya perlu mulai mencari langkah besar berikutnya. Apa pun itu, jangan takut untuk mengambil tindakan. Bulan purnama pada tanggal 12 bergetar di rumah uang Anda, menjadikannya saat yang tepat untuk menghasilkan uang.
FYI: Anda juga akan dibanjiri undangan pesta bulan ini, tetapi Anda tidak ingin berkompromi. Seperti, sama sekali. Jangan merasa ingin menghadiri pesta yang jauh-jauh di seberang kota? Katakan saja tidak — tidak sepadan dengan kerumitannya.
2. TaurusKesehatan dan kesejahteraan Anda sangat penting, Taurus, itulah sebabnya Anda harus menjaga diri sendiri dengan baik bulan ini. Mars, planet aksi, ada di rumah kesehatan dan olahraga Anda, membuat Anda mendambakan rutinitas kebugaran yang baik yang akan membuat Anda merasa seimbang.
Bulan purnama ada di tanda Anda pada tanggal 12, menandai titik tengah di tahun ulang tahun Anda. Anda akan memiliki pemikiran serius tentang apa yang telah Anda lakukan sejauh ini dan apa yang masih ingin Anda capai. Di bidang karier, terus lakukan apa yang telah Anda lakukan. Masukkan waktu dan tenaga dan hal-hal baik akan datang kepadamu.
3. GeminiJadi ... tanda zodiak ini dikuasai oleh Merkurius, dan Merkurius memulai bulan dengan kemunduran. Selama tiga minggu pertama bulan November, Merkurius menjadi bagian dari bagan Anda tentang rutinitas sehari-hari, pekerjaan, dan hal-hal yang perlu dilakukan. Anda mungkin menyadari bahwa Anda menangani banyak pekerjaan kasar — di kantor dan dalam kehidupan.
Anda akan lebih dari siap untuk berbicara tentang hal-hal — dan, bahkan lebih baik, mendapatkan bantuandi bulan purnama pada tanggal 12. Bulan purnama terjadi di sektor grafik Anda tentang mundur, membuat Anda lebih dari siap untuk bersantai sebentar.
4. CancerAnda mendapat aliran serius bulan ini, Cancer. Jadi jangan heran jika Anda tiba-tiba menemukan hobi baru untuk mencurahkan seluruh waktu luang Anda. Anda juga akan mulai memiliki pemikiran serius tentang apa yang diinginkan karier ke depan. Apakah Anda masih memiliki tujuan yang sama seperti dulu? Dan apakah Anda masih senang dengan penampilan Anda saat ini? Sudah waktunya untuk berdetak dan berpikir jernih tentang apa yang akan membuat Anda merasa puas sekarang.
5. LeoAnda sudah ingin keluar, Leo. Rangkullah keinginan serius Anda untuk menjelajahi lebih banyak, bahkan jika itu semudah mencoba restoran baru yang terbuka di ujung jalan. Merkurius mengalami kemunduran di sektor bagan Anda yang membuat Anda mempertanyakan apakah kehidupan rumah tangga Anda seimbang. Jadi, bicaralah jika segala sesuatu tampak tidak adil.
6. VirgoAnda tahu apa yang ingin Anda katakan, Virgo, tetapi apakah orang lain mengerti? Merkurius berada di sektor bagan Anda tentang komunikasi, menjadikannya waktu yang sangat sibuk untuk email dan teks. Pastikan Anda menyampaikan maksud Anda dan tidak kehilangan apa pun. Selain itu, bulan purnama pada tanggal 12 berada di sektor bagan Anda tentang perjalanan dan mengeksplorasi ide-ide baru, sehingga Anda dapat mengubah rencana perjalanan liburan Anda pada menit terakhir. Apakah Anda ingin pergi atau tinggal di rumah?

        Selanjutnya Scorpio, pikirkan tentang bakat yang menghasilkan uang12 Selanjutnya
      
