
# Украинские порты превращаются в штрафплощадки. Что делать

Published at: **2019-11-04T12:30:00+00:00**

Author: **Сергей Гронский**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/problema-ukrainskih-portov-ukrainskie-porty-prevrashchayutsya-v-shtrafploshchadki-chto-delat-50051471.html)

Сейчас в пяти морских портах Украины под арестом пребывают семь судов. В основном они проходят как вещественные доказательства в различных уголовных процессах. Безусловно, потребность государства в их ответственном хранении вполне понятна. Но до сих пор нет четкого ответа: кто, как и когда начнет погашать задолженность арестованных судов перед АМПУ по портовым сборам, затратам на электроэнергию и предоставлению других услуг, а также за вынужденный простой причалов.
Среди судов, «временно» находящихся у причалов Администрации морских портов, есть настоящие «звезды», которые по несколько недель не сходили с передовиц информационных агентств. Это и знаменитый траулер «Норд», и танкер «Механик Погодин», задержанные ввиду принятия мер к закрытым крымским портам и принадлежности к российским санкционным компаниям.
Впрочем, резонанс в СМИ уже давно угас, следствие и суды продолжаются а «временный» статус арестованных судов продолжаются не один год. Более того, «Норд» уже несколько раз выставляли на торги. Национальное агентство по розыску и менеджменту активов пыталось передать его в управление частным компаниям, но пока это не было реализовано.
Рекордсменами по времени простоя у причалов АМПУ сейчас числятся два судна в порту Рени — «SKY MOON» и «MAMBA B». Первое пребывает в порту с февраля 2016-го, второе — с февраля 2017-го. За это время «MAMBA B» уже накопила задолженность по портовым сборам более 5 млн грн. Что касается «SKY MOON», то кроме задолженности и вынужденного простоя причала, где оно пришвартовано, судно несет еще и экологическую опасность для порта и украинской части Дуная. Ведь на нем находятся 3 тыс. тонн соды, которая в случае непредвиденных обстоятельств, например неблагоприятных погодных условий, может попасть в акваторию порта и реку.
В Николаевском порту периодически возникает потребность отводить судно «BLACK FUEL» от причала № 15 на якорную стоянку, если есть необходимость поставить на разгрузку другое судно.
Арестованы судна усложняют работу портов и формируют многомиллионную задолженность по портовым сборам, годами занимают причалы, которые могли бы все это время использоваться для приема других судов и приносить дополнительный доход государству и администрациям портов. При наличии на них минимального состава экипажа АМПУ вынуждена обеспечивать электроснабжение на судно, предоставлять санитарные услуги, совершать регулярный надзор, что также связано с дополнительными затратами. Если же на судне нет команды и оно отключено от электросети, оно может нести потенциальную опасность для судоходства. Работники портофлота вынуждены периодически проверять состояние такого судна и швартовые канаты. Арестованные судна препятствуют подходам для разгрузки других судов.
Урегулирование этой проблемы требует принятия ряда решений на государственном уровне. А именно: совершенствование нормативной базы и порядков, определяющих процедуру и основание постановки к причалам арестованных судов, выделение для этого специальных мест, стоянок, специализированных причалов, их соответствующую подготовку, а также разработку действенного механизма компенсации расходов АМПУ с целью обеспечения стоянки арестованных судов в портах.
