
# México es parte del FMI y el apoyo que puede brindarle a Argentina 'es mucho': Alberto Fernández

Published at: **2019-11-04T12:47:16+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/amlo-se-reune-con-alberto-fernandez-presidente-electo-de-argentina)

El presidente electo de Argentina llegó a México para reunirse con su homólogo Andrés Manuel López Obrador, quien se comprometió a ayudar en todo lo que esté a su alcance, incluso imponer sus votos ante organismos como el Fondo Monetario Internacional (FMI).
En esa misma línea, Alberto Fernández, sostuvo este lunes que ya que México es parte del Fondo Monetario Internacional (FMI), el apoyo que puede brindarle a su país "es mucho".
"México es parte del FMI, es parte del directorio. El apoyo que puede darnos es mucho. México entiende mejor que muchos lo que le pasa a la Argentina porque es latinoamericano y tienen un presidente muy latinoamericanista", escribió Fernández desde una de sus cuentas de Twitter.
“México es parte del Fondo Monetario, tiene representación, la opinión de México es muy importante, es parte de un mercado integrado con Canadá y Estados Unidos, el apoyo que puede darnos es mucho”, explicó.
El kirchnerista compartió que "para mi alegría, el presidente López Obrador conoce perfectamente bien lo que pasó en Argentina, la situación que enfrenta la Argentina y ha sido categórico en su apoyo hacia nosotros".
El Gobierno argentino tomó acciones en agosto en medio de los temores sobre la capacidad de pago del país sudamericano tras el resultado de las primarias, y anunció que postergaría el pago de su deuda con acreedores privados y le propondría al FMI una medida similar para la devolución del préstamo millonario acordado en 2018.
“Argentina no tiene problema de solvencia sobre capacidad de pago de deuda, que es perfectamente sostenible... pero sí sobre liquidez a mediano plazo que influye en la inestabilidad actual”, dijo en su momento el ministro de Hacienda, Hernán Lacunza.
En su primer viaje al extranjero, después de ganar las elecciones, Fernández apostó en México como un salvavidas para ayudarle a enfrentar la crisis generada por Mauricio Macri, y que, a su decir, dejará a 40 por ciento de los argentinos en el desempleo y con una deuda que representa el 95 por ciento del PIB Argentino.
La intención de la reunión, de acuerdo con Fernández, también fue fortalecer el intercambio bilateral con México, principalmente en materia de exportaciones, con énfasis en la industria automotriz y el sector agropecuario.
De ahí, lanzó un llamado a la iniciativa privada para que inviertan en su país.
“Es un país que necesita inversiones para explotar su riqueza, tiene una gran oportunidad en inversiones en Vaca Muerta, pero también en minería responsable con protección al medio ambiente.
“Argentina ofrece muchas posibilidades de inversión, la industria alimenticia, de desarrollo agropecuario ganadero y porcino, que hace cuatro años las inversiones en Argentina se encuentran anuladas, prácticamente no ha habido inversiones”, apuntó.
Por su parte, López Obrador también recetó algunos consejos para mejorar la política social a Fernández y le habló de su programa estrella jóvenes construyendo el futuro.
“Le pregunté mucho al señor presidente algunos planes que han desarrollado en México, fundamentalmente para los jóvenes que no estudian ni trabajan y ver de qué modo eso lo podemos proyectar en argentina”, dijo.
El kirchnerista dijo que lejos de impulsar un bloque contra el neoliberalismo, México y su país buscarán que se implementen sistemas democráticos que devuelvan a América Latina la equidad e igualdad de sus habitantes.
“Lo que nosotros pensamos es que faltan encarar algunas políticas que vuelvan a recuperar a los abandonados por el sistema actual. Que vuelvan a poner en el escenario de nuestros países en el escenario social a los que han quedado al margen”, dijo Fernández.
“Nosotros no estamos proponiendo un polo progresista en contra de, estamos simplemente promoviendo políticas que presten atención a los que han quedado desamparados por las políticas del presente”, agregó.
En general, señaló Fernández, los temas que se abordaron se relacionan con el fortalecimiento del comercio y el impulso de la integración de ambos países en lo político y cultural.
Entre los temas comerciales están el mercado de automóviles y autopartes así como la producción de carnes y algunas semillas.
La reunión entre los mandatarios se extendió por más de una hora. De acuerdo con fuentes allegadas al encuentro, el presidente López Obrador brindó un recorrido a Fernández por Palacio Nacional, después de comer.

        
          Con información de Amilcar Salazar y Notimex*
        
      
