
# Monopoly, Burger Quiz... les jeux de sociétés qui se vendent le mieux

Published at: **2019-11-06T11:31:46+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/monopoly-burger-quiz-les-jeux-de-societes-qui-se-vendent-le-mieux-1354594)

Les ventes de jeux de société sont en hausse de 13 % depuis le début de l'année 2019.
Décidément, les jeux de société continuent de séduire. Entre janvier et septembre 2019, les ventes ont augmenté de 13 % en valeur en France, bien loin devant le Royaume-Uni et ses 250 millions d'euros de chiffres d'affaires. La France est le premier marché européen des jeux de société. Et les jeux qui se vendent le mieux ne sont pas nécessairement destinés à un public jeune ou familial. Ainsi, comme le rapporte LSA Conso, le jeu de société qui génère le plus de chiffre d'affaires en France, sur les neuf premiers mois de l'année 2019, n'est autre que Blanc-Manger Coco, l'équivalent français du célèbre jeu outre-atlantique Cards Against Humanity.
Ce jeu basé sur le concept du "cadavre exquis" arrive loin devant d'autres jeux plus classiques comme Uno, qui reste toutefois le second jeu de société le mieux vendu dans le pays, ou Monopoly. Le Burger Quiz, édité par TF1-Dujardin et qui parle à un grand nombre de Français en raison du jeu télévisé du même nom présenté par Alain Chabat, arrive en troisième position des jeux qui génèrent le plus de chiffre d'affaires. Des jeux plus classiques se vendent également toujours bien, à l'image du Scrabble de Mattel, de plusieurs versions de Monopoly (Tricheurs, Classique et Fortnite), et des incontournables Cluedo et Bonne Paye de Hasbro.
Selon une experte chez NPD Group citée par LSA Conso, "la pérennité des jeux de société est un cas d'école (...) La catégorie a su faire preuve de créativité et s'est adaptée à nos générations hyper pressées". De son avis les jeux d'aujourd'hui présentent des règles plus simples avec des parties plus courtes provoquant un plaisir de jeu plutôt immédiat. "Pour attirer les Millenials et la génération Z (les moins de 25 ans), ils sont plus transgressifs et s'inspirent des codes des réseaux sociaux", ajoute-t-elle également. En 2018, les ventes des jeux de société avaient déjà cru de 8 %, enregistrant un chiffre d'affaires de 342 millions d'euros et plus de 19 millions de boîtes vendues dans tout l'Hexagone.
