
# Госуслугами по принципу одного окна в Коми охвачено почти 100% населения

Published at: **2019-11-02T14:45:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188304)

Госуслугами по принципу "одного окна" в Коми охвачено почти 100% населения. Об этом шла речь на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Информационное общество" в Госсовете региона.
Как проинформировала руководитель ГАУ РК "Многофункциональный центр" Наталья Жегунова, государственными и муниципальными услугами по принципу "одного окна" в Коми охвачено 99,7% населения. При этом 54% центров и офисов обеспечивают доступ к услугами в населенных пунктах с численностью от одной до пяти тысяч человек.
Н. Жегунова отметила высокую степень эффективности организации деятельности МФЦ в Коми. Так, при плане 90% уровень удовлетворенности качеством предоставляемых услуг в текущем году составил 99,6%. В этом году количество предоставляемых услуг по сравнению с 2018 годом возросло: 253 против 217. При этом, в МФЦ зафиксировало 798 163 обращений уже в этом году, это также больше прошлого года, когда за весь период было отмечено 728 747 обращений.
Сеть МФЦ оказывается услуги по выдаче биометрических загранпаспортов в Сыктывкаре, Ухте и Воркуте, выдает основные удостоверяющие документы человека, также оказывает услуги "Регионального фонда капремонта многоквартирных домов", услуги ООО "Первый визовый центр", организует прием средств для оплаты пошлины и налогов - это одни из самых популярных услуг среди населения.
Кроме того, в регионе действует есть центров оказания услуг для бизнеса.
"Центры оказания услуг для бизнеса - это единый перечень услуг, упрощенная процедура получения услуг и беспошлинная регистрация юридических лиц", - пояснила Н. Жегунова.
В регионе действуют три таких центра, пять окон для бизнеса откроются до конца текущего года и 12 - до конца 2020 года.
Относительно структуры расходов МФЦ в Коми было отмечено, что на 2020 году их размер составит 302,4 млн рублей. Это зарплата и иные выплаты персоналу, обеспечение функционирования Криптобиокабин, создание единой системы видеонаблюдения, обеспечение функционирования POS-каналов и создание комфортной среды для заявителей.
