
# Esclarecen homicidio del exconcejal Edmundo Rada

Published at: **2019-11-01T16:01:17+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/politica/esclarecen-homicidio-del-exconcejal-edmundo-rada/)

El ministro para Relaciones Interiores, Justicia y Paz, Néstor Reverol, informó que se han expedido cuatro órdenes de aprehensión contra personas vinculadas con el asesinato del exconcejal de Voluntad Popular, Edmundo Rada, ocurrido el pasado 16 de octubre.
En rueda de prensa, anunció que este asesinato fue esclarecido con la confesión de la expareja del concejal, Tibisay Virela Pérez, de 34 años de edad, quien tras ser detenida relató que ese día Rada fue a su casa en el barrio Unión de Petare y discutió con un hombre que estaba en la residencia, de nombre Anderson Dávila Machado, que era su concubino, y fue quien lo asesinó.
Además de Dávila Machado, como autor del crimen, los cuerpos policiales están tras la búsqueda de Anderson Xavier Cedeño García, que participó en el traslado del cadáver, y otros colaboradores como Nerio Otamendi Vásquez y Keiler Alberto Duarte Urbáez.
El ministro explicó que, desde el momento en que fue hallado el cuerpo de Rada, un equipo multidisciplinario de la dirección de homicidios del Cuerpo de Investigaciones Científicas, Penales y Criminalísticas (Cicpc) inició las experticias y obtuvo videos y equipos vinculados al asesinato del exconcejal.
Reverol mostró un video en el que se observa cuando Rada acudió a un supermercado ubicado en La Urbina, donde fue a comprar alimentos para perros que posteriormente llevó a Tibisay Virela a su residencia en el barrio Unión. Allí, se encontró con Anderson Dávila Machado, con quien discutió y, posteriormente, este le dio un tiro en la cabeza, que le ocasionó la muerte, de acuerdo con la confesión Virela Pérez.
Señaló que este hecho ocurrió el día 16 de octubre. “El cadáver estuvo unas 15 horas aproximadamente en esa residencia, de acuerdo con las experticias hechas por los investigadores, quienes con luminol pudieron detectar los rastros de sangre encontrados en la casa de la mujer, dando fe de que el exconcejal fue asesinado dentro de esa residencia”, precisó Reverol.
Detalló que Anderson Miguel Dávila Machado, de 24 años y autor material del homicidio, tiene antecedentes policiales por secuestro y, además, fue el conductor de la moto para el traslado del cadáver hasta un vehículo.
Anderson Xavier Cedeño García, de 21 años, también está presuntamente implicado en el hecho, puesto que iba de parrillero de Dávila Machado cuando extrajeron el cuerpo de Rada de la residencia en el barrio Unión, en horas de la madrugada del 17 de octubre.
Nerio José Otamendi Vasquez (27) fue otro de los colaboradores del crimen, al buscar un vehículo prestado por un familiar para trasladar el cuerpo del exconcejal. Otro es Keiler Alberto Duarte Urbáez (24), quien acompañó el traslado y posterior quema del cuerpo.
El ministro detalló que ya han emitido órdenes de aprehensión, a nivel nacional e internacional contra estos implicados, quienes están plenamente identificados.
Este viernes, en rueda de prensa el ministro para Relaciones Interiores, Justicia y Paz, Néstor Reverol, informó que el homicidio del exconcejal por Voluntad Popular, Edmundo Rada, ha sido esclarecido gracias a la confesión de la expareja de Rada, Tibisay Virela Pérez.
Reverol, en sus declaraciones, señaló la captura de la mujer, quien tras ser detenida contó que ese día Rada fue a su casa en el barrio Unión de Petare, el pasado 16 de octubre, y discutió con un hombre que estaba en la residencia, de nombre Anderson Dávila Machado, quien lo asesinó.
Además de Dávila Machado, como autor intelectual del crimen, los cuerpos policiales están tras la búsqueda de Anderson Xavier Cedeño García, que participó en el traslado del cadáver, y otros colaboradores, como Nerio Otamendi Vásquez y Keiler Alberto Duarte Urbáez.
Ante los hechos, el ministro Reverol condenó este homicidio y ratificó que las fuerzas de seguridad continuarán desplegadas para establecer la verdad. “Ratificamos el compromiso de seguir haciendo todas las investigaciones y esclarecer los crímenes cometidos”.
