
# Ator revela final de personagem em A Dona do Pedaço e surpreende: ‘É bem diferente’

Published at: **2019-11-05T14:16:55+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577520/tv-e-famosos/ator-revela-final-de-personagem-em-a-dona-do-pedaco-e-surpreende-e-bem-diferente-05112019)

O ator Anderson Di Rizzi interpreta o administrador Márcio na novela A Dona do Pedaço, um personagem que no início da trama era certinho, namorava Sílvia e gostava das coisas organizadas, mas agora ele nem se importa de ser o amante de Kim.
Em uma recente entrevista para o portal Observatório da Televisão, o ator global foi questionado sobre o fim de seu personagem na trama de Walcyr Carrasco e acabou falando demais, revelando um pouco do que vem por aí.
Publicidade
“O que eu posso te dizer é que é um final bem diferente. Pro Márcio e pra Kim. Eu acho que ele sofreu muito com ela. Assim, pra quem vê é divertido, mas é uma relação abusiva. Tumultuada eu diria. Eu só tomo soco no rosto agora, já estou cansando de fazer hematoma. Se eu fosse amigo do Márcio, eu mandava ele sair fora, porque ela só coloca ele em enrascada”, revelou o ator.
Anderson Di Rizzi contou também que já gravou as cenas quentes com Monique Alfradique, que interpreta a policial Yohana e disse que foi tudo muito rápido, inclusive fez questão de agradecer a atriz pela parceria que resultou em uma cena bem real.
Publicidade
O público fica dividido, uns acham que Márcio deveria ficar com Kim, outros preferem ele terminando a novela ao lado de Sílvia, mas há também quem preferia ele sozinho, esperando que a mulher certa para ele apareça. Walcyr Carrasco tem feito de tudo para evitar vazamento dos últimos capítulos.
Após o fim das gravações, Anderson descansará somente por quatro dias e já entra em um novo projeto, pois participará de um filme em Paris, por isso pensará em férias só em 2020.
