
# Grèves à la SNCF : l'espoir d'un retour à la normale cette semaine

Published at: **2019-11-03T17:00:00+00:00**

Author: **Pierre Bafoil**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/greves-a-la-sncf-lespoir-dun-retour-a-la-normale-cette-semaine-3929041)


        La situation sur le réseau SNCF devrait s'apaiser cette semaine. En attendant la grève du 5 décembre, qui devrait être très suivie.
      
Cette semaine devrait être moins mouvementée que la précédente. C'est en tout cas ce qu'assure la SNCF. Sans forcément ­maîtriser la situation, puisque les ­syndicats ont eux-mêmes été débordés par la récente grève ­surprise et sans ­déclaration préalable au ­technicentre de ­Châtillon. Ce mouvement spontané a paralysé un grande partie du trafic TGV de la façade ouest du pays. Sur l'axe ­atlantique, on devrait toutefois revenir à une situation quasi normale, avec neuf trains sur dix assurés, le travail ayant repris à ­Châtillon.

        Lire aussi - EXCLUSIF. Jean-Pierre Farandou, nouveau président de la SNCF : "Ce que je vais changer"
      
Un apaisement semble manifeste dans les deux autres ­technicentres, celui du ­Landy, en Seine-­Saint-Denis, et celui du Sud-Est européen dans le Val-­de-Marne. Jeudi, ces deux sites de maintenance avaient été touchés par des débrayages. Sans suite apparemment.
En début de semaine, des ­débrayages d'une heures sont "probables" a annoncé la CGT dans les 11 centres de maintenance des TGV, ainsi que dans ceux des TER et du fret. Mais sans impact sur les voyageurs. "Une mise en garde", d'après Laurent Brun, le secrétaire général de la CGT Cheminots.
Quant aux demandes de concertation déposées ces derniers jours dans de nombreux services, c'est "une procédure habituelle" qui ne devrait pas déboucher sur d'autres mouvements sociaux, espère la direction. "Pas de quoi s'alarmer", rassure-t-on. En fin de semaine, les 7 et 8 novembre, les instances syndicales se réunissent pour préparer la grande grève du 5 décembre. L'un des objectifs des réunions : décider si celle-ci sera reconductible. Affaire à suivre…
