
# Звезда «Дома-2» застраховала силиконовую грудь на десять миллионов рублей

Published at: **2019-11-02T16:00:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/zvezda-doma-2-zastrahovala-silikonovuyu-grud-na-desyat-millionov/)

34-летняя Катя Король сделала пластическую операцию по увеличению груди. Участница «Дома-2» призналась, что оформила страховку на свой новый бюст.
Катя решилась сделать пластику после рождения сына. Звезда реалити потратила на операции около двух с половиной миллионов рублей.
Блондинка сделала ринопластику и увеличила грудь. Она сообщила, что застраховала изменившиеся формы. «Я застраховала грудь на 10 миллионов рублей. На эту меру я пошла перед приходом на „Дом-2“. Наверное, многим известно, что на шоу случается очень много драк, во время которых можно получить серьезные увечья», — призналась Король.
После хирургических вмешательств у девушки начались проблемы с памятью. «Я себе пообещала, что больше не лягу под нож пластического хирурга, потому что возник ряд осложнений. Во‑первых, у меня был панический страх перед тем, как я отключилась. Во‑вторых, я поняла: операции под наркозом — как игра в „русскую рулетку“: кому-то повезет, кому-то — нет. Да, многие специалисты уверяют, что это безопасно, но на самом деле это сомнительное утверждение», — пояснила Катя в интервью StarHit.
Знаменитости в погоне за идеальной внешностью часто делают пластические операции. Ольга Бузова призналась, что хотела сделать пластику груди после развода. Еще одна звезда «Дома-2» увеличила грудь. Ранее Нюша заявила о бьюти-эксперименте мечты.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
