
# Wow! Hotel Serba Cokelat Ini Cocok Buat Penggemar Cokelat

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769027/wow-hotel-serba-cokelat-ini-cocok-buat-penggemar-cokelat)

Jakarta - Hotel serba cokelat hadir di Inggris. Hotel ini khusus bagi para pecinta cokelat. Jika penasaran, Anda bisa menginap di sini kalau sedang berada di Inggris.Bagi Anda yang menyukai cokelat pastinya akan senang sekali menginap di hotel ini saat sedang berada di Inggris. Hotel ini bernama Chocolate Boutique Hotel yang tepatnya berlokasi di Bournemouth. Hotel ini diberi dekorasi serba cokelat. Hanya dengan mengeluarkan 61.50 euro atau sekitar Rp.963.344 per malam saja.Hotel yang memiliki dekorasi serba cokelat menarik perhatian para pecinta salah satu makanan manis ini. Semua kamar tidur bertema gelap, berwarna cokelat susu dan putih, dengan wallpaper dan tempat tidur dicat dalam nuansa yang senada, serta lukisan dinding bertemakan cokelat. Namun, dekorasi ini tidak ditawarkan pada semua tamu.
Tak sekadar dekorasinya yang serba cokelat, hotel ini juga memberi kesempatan pada tamunya untuk mencicipi cokelat, membuat kreasi cokelat sendiri. Bahkan tamu dapat membuat sepatu cokelat atau melukis potret diri dengan camilan yang lezat.Baca Juga: Keren! Hotel Berkonsep 100 Persen Vegan Ini Bebas Produk HewaniJika Anda merasa masih kurang menikmati cokelat, Anda juga bisa memesannya dan memakan cokelat sepuasnya dari kamar hotel. Atau bisa juga dengan memesan air mancur cokelat untuk disantap bersama buah-buahan yang segar dan marshmallow yang manis.Jika Anda adalah salah satu penggemar cokelat yang sangat fanatik dan ingin mengetahui sejarah cokelat, hotel ini akan memberikan informasinya. Juga mereka akan menunjukkan pada Anda cara membuat cokelat truffle, saus cokelat, dan patung cokelat yang sangat menarik.
Di seluruh ruangan hotel ini juga banyak terdapat cokelat batangan, dan bingkisan untuk para tamu, namun hotel ini tidak menawarkan makan malam dan makan siang. Di pagi hari para tamu dapat menikmati sarapan lezat dengan berbagai menu sarapan kontinental. Jika Anda masih ingin menikmati manisnya cokelat, Anda bisa sarapan dengan memilih menu pancake dengan saus cokelat.

        
          Baca Juga: Di Resto Hotel Ini Bisa Makan Sepuasnya Lebih Dari 100 Hidangan
        
        
        
        Simak Video "Icip-icip Tajin Sobih Khas Bangkalan, Dijamin Nagih!"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (yms/odi)
      
