
# Ferrari alza gli obiettivi per il 2019. Accordo con Armani per abbigliamento e intrattenimento

Published at: **2019-11-04T12:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Repubblica.it](https://www.repubblica.it/economia/finanza/2019/11/04/news/ferrari_alza_gli_obiettivi_per_il_2019_trimestre_con_un_9_2_di_ricavi-240212094/)

MILANO - Hamilton alza al cielo il sesto mondiale di Formula Uno, la Ferrari si consola alzando gli obiettivi finanziari per questo 2019 e il mercato apprezza e con un +6,5% porta il titolo a nuovi massimi storici per Piazza Affari.Per la casa di Maranello arriva anche un importante annuncio: un accordo con Armani con il quale punta a "diversificare il brand su abbigliamento e intrattenimento", come ha spiegato l'amministratore delegato, Louis Camilleri, durante la conference call sui conti del trimestre. Una "brand extension" dalla quale Camilleri stima "il 10% della redditività totale in 7-10 anni". L'accordo con il gruppo Armani ha "l'ambizione di alzare gli standard e la qualità dell'offerta" della casa di Maranello.Dal punto di vista finanziario, il Cavallino ha rivisto al rialzo i target 2019 portando quelli sui ricavi netti a 3,7 miliardi di euro (la stima precedente era 3,5 miliardi), mentre l'ebitda adjusted (ovvero il margine operativo lordo corretto per evitare le voci non ricorrenti) passa da una forbice di 1,2-1,25 miliardi a quota 1,27 miliardi e l'ebit adjusted (cioè il margine operativo lordo) sale a 0,92 miliardi (0,85-0,9), con free cash flow industriale (flusso di cassa) superiore a 0,6 miliardi (prima era maggiore di 0,55).SEGUI FERRARI IN BORSAL'annuncio è arrivato insieme ai conti del terzo trimestre del 2019 che si è chiuso con un utile netto in calo a 169 milioni di euro, in riduzione del 41% da 287 milioni dello stesso periodo dello scorso anno. L'utile adjusted è invece risultato in crescita del 15%, considerando i 169 milioni di questo trimestre contro i 146 dello stesso periodo del 2018. Il Cavallino vede infatti l'utile diluito per azione adjusted crescere su anno del 16,9% a 0,90 euro.Nel periodo tra luglio e settembre 2019 i ricavi sono saliti del 9,2% a 915 milioni da 838 milioni (+7,1% a cambi costanti)."E' stato un altro trimestre forte, gli ordini restano alti. Il rialzo delle guidance dimostra il buon momento del nostro core business", il commento di Camilleri.Le consegne nel trimestre si sono attestate a 2.474 unità, in aumento del 9,4% da 2.262 di un anno prima. Spiega Ferrari nella sua nota che "la performance dei modelli è stata guidata in particolare dai solidi livelli delle consegne della Ferrari Portofino e della 812 Superfast". Bene, a livello geografico, l'Europa e l'Asia, stazionaria l'America.Quella con Armani non è, infine, la sola partnership annunciata: Ferrari aprirà a fine 2020 a Maranello un ristorante con lo chef stellato Michelin Massimo Bottura. Si troverà negli stessi locali dell'attuale ristorante Cavallino, che quindi cambierà gestione.
