
# Составлен ТОП-5 иномарок, которые ржавеют быстрее всего

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56607-sostavlen-top-5-inomarok-kotoryie-rzhaveyut-byistree-vsego/)


        Составлен список иномарок, которые более других подвержены возникновению ржавения. В список специалисты включили автомобили 2005- 2014 года выпуска, а эксплуатировались они на российских дорогах.
      
Эксперты исследовали иномарки, эксплуатируемые в больших городах и выяснили, на какие марки прежде всего стоит обратить внимание в плане появления ржавчины. На последнем месте оказался Ford Mondeo, выпущенный в 2006-2010 годах. В течение 5-6 лет на кузове практически не возникает очагов коррозии, чего не скажешь о колесных арках, порогах и днище.
Чуть более подвержена ржавению Mazda 6, выпускаемая в период с 2005 по 2008 год. Период 5-6 лет эксплуатации оставляет на автомобиле заметный след. Не только днище кузова, но и колесные арки, крылья и двери начинают ржаветь и терять заводской вид.
 
Nissan Almera первого поколения из Европы, выпуск которого осуществлялся в период с 2005 по 2006 год, в буквальном смысле разочаровал своих владельцев. Для появления первых признаков коррозии достаточно всего лишь 3-4 лет эксплуатации автомобиля.
Opel Astra 2005-2012 года показала низкий результат стойкости к ржавению. В ходе эксплуатации у авто испортилось днище кузова, колесные арки, двери в нижней части, а также капот.
Geely Emgrand X7 2011-2013 года эксперты отдали первое место в антирейтинге по стойкости. Оказалось, что уже в первый год эксплуатации у владельца машины возникнут проблемы с коррозией и ржавением деталей. Кузов авто не обрабатывается составами для оцинковки, а вступая в контакт с реагентами на дорогах России, краска быстро портится, железо начинает ржаветь.
