
# Rio Haryanto Yakin Bawa T2 Motorsports Balap Le Mans 24 Hours

Published at: **2019-11-06T13:33:27+00:00**

Author: **Tempo.co, Wawan Priyanto**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1269147/rio-haryanto-yakin-bawa-t2-motorsports-balap-le-mans-24-hours)

TEMPO.CO, Jakarta - Mantan pembalap Formula 1 asal Indonesia, Rio Haryanto, optimistis dapat membawa tim T2 Motorsports tampil di balap ketahanan Le Mans 24 Hours pada tahun 2020. Untuk menuju ke sana, Rio Haryanto yang didampingi pembalap nasional David Tjipto dan pembalap Italia, Christian Colombo, akan menjalani empat seri balap ketahanan Asian Le Mans 2019/2020.
Seri pertama akan dilangsungkan di Sirkuit Internasional Shangai, Cina, 22-24 November 2019, seri kedua di The Bend, Australia (10-12 Januari 2020), Sirkuit Internasional Sepang, Malaysia (14-15 Februari 2020), dan terakhir di Buriram, Thailand (21-23 Februari 2020).
“Saya sangat bersemangat untuk mengikuti ajang ini dan Insya Allah bisa lolos ke Le Mans 24 Hours,” kata Rio saat dijumpai di Kemang, Jakarta Selatan, Rabu, 6 November 2019.
Meski belum pernah memiliki pengalaman mengikuti balap ketahanan, Rio Haryanto sepanjang tahun ini telah mengantongi pengalaman balap Blancpain GT World Challenge Asia Series 2019. Untuk balap Asian Le Mans 2019/2020, T2 Motorsports akan menggunakan mobil Ferrari 488 GT3 yang juga digunakan di balapan Blancpain GT World Challenge Asia Series 2019.
Balap Asian Le Mans dicetuskan oleh Automobile Club de I’Quest, merupakan ajang balap ketahanan dengan durasi 4 jam untuk setiap balapnya. Asian Le Mans Series 2019/2020 akan mengantai para pemenang dari empat kategori yakni LMP2, LMP2 AM, LPM3, dan GT menuju Le Mans 24 Hours yang akan berlangsung pada 13-14 Juni 2020 di Circuit de la Sarthe, Le Mans, Prancis.
Le Mans 24 Hours pertama kali digelar pada 1923 dan hingga saat ini telah diadakan sebanyak 87 kali. Sebagai balap bergengsi di dunia, Le Mans 24 Hours diikuti banyak pembalap profesional seperti Fernando Alonso, Stoffel Vandoorne, Sebastian Buemi, Bruno Senna, dan Jean-Eric Vergne.
Team Principle T2 Motorsports Irmawan Poedjoadi juga menyatakan optimisme yang tinggi terhadap komposisi pembalap T2 Motorsports saat ini. “Kami cukup yakin dengan formasi tim saat ini, kami dapat merebut gelar juara di kelas GT serta mendapatkan tiket menuju Le Mans 24 Hours,” ujarnya.
Tandem Rio Haryanto, David Tjipto, merupakan pembalap nasional yang menyandang rekor dengan kategori “Pembalap Pertama Indonesia di Ajang Balap 24 Jam” yang dianugerahkan Rekor Otomotif Indonesia (ROI) pada 2018.
