
# 7 заболеваний, которые передаются при поцелуе

Published at: **2019-11-03T11:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/7_zabolevanyy_kotorie_peredayutsya_pry_potselue_1682551)


        Эксперты в области медицины и здоровья назвали семь заболеваний, которые попадают в организм человека со слюной, после чего проникают в кровоток и распространяют вирус.
      
Об этом сообщает Urkhealth.
В частности, в результате поцелуя есть риск заразиться такими заболеваниями:
Сифилис. В некоторых случаях это заболевание может передаваться от зараженного человека к здоровому при глубоком поцелуе. Если язвы данного заболевания проникают на слизистые оболочки, то вероятно разрушение клеток и поражение лимфатических узлов.
Герпес. Чаще всего это заболевание передается в период воспаления. А именно, в первые дни после проявления раздражения, что имеет вид жидких пузырьков на коже.
"Болезнь поцелуев" или мононуклеоз. Это острое инфекционное заболевание, которое вызывается вирусом Эпштейна-Барр, но может вызываться и цитомегаловирусом. Основными симптомами является повышение температуры, увеличение лимфоузлов, сухой ринит (заложенность носа) и высыпания на коже.
Цитомегаловирус. Этот синдром похож на инфекционный мононуклеоз но без тяжелого фарингита. У пациентов с ослабленным иммунитетом цитомегаловирус - главная причина заболеваемости и смертности. Вирус поражает легкие, желудочно-кишечный тракт или центральную нервную систему.
ВПЧ или вирус папилломы человека. Это заболевание является доброкачественным новообразованием, которое появляется на слизистых оболочках. Кроме этого, ВПЧ может стать причиной нескольких типов рака, а также косметических дефектов.
Helicobacter pylori. Бактериальное заболевание, которое в дальнейшем проявляется в форме гастрита или других болезнях кишечника.
Гепатит A. Это острое инфекционное заболевание печени, которое вызвано вирусом гепатита группы А. Эта болезнь передается не только через поцелуй, но и при контакте с вещами больного человека.
Напомним, недавно диетолог из Клинического института Humanitas Мануэла Пасторе назвала идеальную норму употребления шоколада.
