
# Das iPhone 11 Pro und Horror-Spaß mit Smartwatches – die Wochen-Highlights

Published at: **2019-11-01T15:21:34+00:00**

Author: **Claudia Krüger**

Original: [CURVED](https://curved.de/tipps/das-iphone-11-pro-und-horror-spass-mit-smartwatches-die-wochen-highlights-666061)

Claudia Krüger01. November 2019 16:21

        Ob Halloween-Specials, Reviews vom iPhone 11 Pro und LG G8S ThinQ oder Must-haves für euer Galaxy Note 10+ – bei CURVED war auch in dieser Woche wieder für jeden etwas Interessantes dabei. Unsere CURVED-Redakteurin Claudia fasst die Wochen-Highlights für euch zusammen.
      
Worüber habt ihr euch an Halloween am meisten gegruselt? Hoffentlich nicht über ein grottig schlechtes Smartphone, angestaubte Software oder fiese kleine Android-Viren, die sich durch Hintertürchen auf euer Handy schleichen.
Falls doch, findet ihr in unseren Reviews bestimmt die eine oder andere Anregung, welches Gerät einen alten Telefon-Knochen ersetzen könnte. In unseren  Ratgebern gibt es außerdem praktische Tipps zu Stresslevel-messenden Smartwatches und Handy-Zubehör. Dazu aber mehr nach den News-Highlights der Woche.
Nein, kein Halloween-Scherz: Seit März tummelt sich ein Virus namens xHelper auf bislang 45.000 Smartphones und macht den Umgang mit dem Handy durch Push-Nachrichten und Werbeeinblendungen zum wahren Alptraum. Das Fiese daran: Der Trojaner lässt sich bislang nicht löschen – auch nicht durch das Zurücksetzen des Handys in die Werkseinstellungen.
Da sich das Virus über Apps installiert, die nicht im Google Play Store zu finden sind, solltet ihr vorerst auf die Installation von Drittanbieter-Apps verzichten. Mehr darüber in unserem Artikel.
Unser Redakteur Martin Haase verliebte sich während eines Reviews in das LG G8S ThinQ – allerdings erst auf den zweiten Blick. Äußerlich mit seinem 6,21 Zoll Screen und leidlich schlanken Displayrändern eher unscheinbar, weiß das G8S durch eine schnelle Qualcomm Snapdragon 855 GPU und eine ausgeklügelte Software zu überzeugen. Was das LG-Smartphone sonst noch von seiner Konkurrenz abhebt, erfahrt ihr hier.
Außerdem hat Martin den Sonos Move unter die Lupe genommen. Für wen und für welche Anlässe sich der transportable Smart Home-Lautsprecher mit Bluetooth-Unterstützung besonders eignet, könnt ihr hier nachlesen.
Andreas Marx hat das iPhone 11 Pro für euch getestet. Dieses bietet zwar wenig Innovation, aber die Kamera des Apple-Flaggschiffs überzeugte unseren Redakteur außerordentlich.
S, A, C, E, J, M oder R – wofür stehen eigentlich die ganzen Buchstaben in den Namen von Samsung-Smartphones? Unsere Redakteurin Viktoria Vokrri hat das mysteriöse Samsung-Alphabet für euch aufgedröselt.
Bei Horrorfilmen, gruselig dreinschauenden Kürbissen und all dem anderen Halloween-Gedöns kann der Adrenalinspiegel schon mal nach oben schnellen. Mit welchen Smartwatches ihr euren Stresslevel messen könnt, verrät euch Martin Haase in seinem Ratgeber.
Die Huawei Health App verwaltet Fitness- und Gesundheits-Daten, die von Huawei-Wearables aufgezeichnet wurden. Was ihr unternehmen könnt, wenn die Health App einmal Probleme macht, erklären wir euch hier.
Ihr besitzt ein Galaxy Note 10+ oder wollt es euch zulegen? Welches Zubehör ihr dafür unbedingt braucht, erfahrt ihr hier von Jörg Geiger.
In der nächsten Woche begibt sich unser Redakteur Andreas Marx für die CURVED Redaktion auf ein Xiaomi-Event nach Madrid. Wir sind gespannt darauf, welche Neuvorstellungen er für uns in sein Reiseköfferchen packen wird.
Nach einem heißen Sommer wird es langsam kalt draußen. Gut beraten ist, wer sparsam heizt. Bei CURVED erfahrt ihr mehr über die Smart Home Heizung im Winter. Ihr sucht eine schicke Hülle für euer neues iPhone 11? In unserem Ratgeber stellen wir einige vor – vielleicht ist ja auch die passende für euch dabei.
Was tun, wenn das Smartphone, wie beispielsweise das Mate 30, eine Google Sperre hat – welche Alternativen gibt es zu Gmail, Google Maps und Co.? Wir verraten es euch in der nächsten Woche!
