
# Marco Rossi nagy változtatásról döntött

Published at: **2019-11-04T19:06:00+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/sport/2019/11/04/marco-rossi-nagy-valtoztatasrol-dontott)

Az olasz szakember a telki edzőközpontban tartott, keretkijelölő sajtótájékoztatóján elmondta, egyelőre nem akar számokról beszélni, hogy hány helyen változhat majd az együttes a két mérkőzés között, ugyanakkor nem szeretne kísérletezni, mivel az Uruguay elleni összecsapást is rendkívül fontosnak tartja.
A tréner kiemelte, az, hogy a stadionavatóra pillanatok alatt elfogytak a belépők, jól mutatja, hogy miért is a futball a legnépszerűbb sportág Magyarországon, ez pedig személyesen hatalmas felelősséget jelent neki, hiszen ezen a találkozón is jó eredményt várnak tőle. Hozzátette, ennyi néző előtt játékosként már lépett pályára, edzőként viszont még nem volt része olyan hangulatban, ami a közel 68 ezer néző befogadására alkalmas Puskás Arénában várható majd.
A keret egyik meglepetése az újonc Nagy Zsolt beválogatása, a Puskás Akadémia védőjéről Marco Rossi azt mondta, hogy régóta figyelték már a teljesítményét. Korhut Mihály eltiltás miatt nem léphet pályára Cardiffban, ahol a szélre - Gareth Bale miatt is - mindenképpen kellett gyors és erős játékos. Hozzátette, eredetileg Tamás Krisztiánt szerette volna meghívni, de ő nem állhat most a szakmai stáb rendelkezésére.
A sérültekről szólva a szövetségi kapitány megjegyezte, folyamatosan kapcsolatban vannak Kádár Tamással és Willi Orbánnal is, az állapotuk napról napra javul, de csak később derül ki, hogy valóban hadra foghatók lesznek-e majd.
Marco Rossi annyit már elárult a stadionavatóval kapcsolatban, hogy ott Dibusz Dénes, a Ferencváros bombaformában lévő kapusa kezd majd, ugyanakkor Gulácsi Péter teljesítményével is rendkívül elégedett. Visszatér a válogatottba a Horvátország és Wales ellen is győztes gólt szerző Pátkai Máté, valamint Gazdag Dániel, aki parádés gólt lőtt a hétvégi fordulóban.
A keretben nem szerepel a ferencvárosi Sigér Dávid, aki izomsérülést szenvedett. Nem kapott meghívót Németh Krisztián sem, sőt Kleinheisler László sem, aki sérült, ráadásul eltiltás miatt Wales ellen nem is léphetne pályára. A DAC-ban futballozó Kalmár Zsolt viszont sérülés után térhet vissza a nemzeti tizenegybe.
Ha a magyar válogatott - az eltiltott Korhut és Kleinheisler László nélkül - nyer Cardiffban, akkor kijut a jövő évi Európa-bajnokságra, amelynek egyik helyszíne a Puskás Aréna lesz.

        Nyitókép: Marco Rossi, a magyar válogatott szövetségi kapitánya a Montenegró - Magyarország barátságos labdarúgó-mérkőzésen Podgoricában 2019. szeptember 5-én. MTI/EPA/Boris Pejovic
      
