
# Jorge Niebla, árbitro cubano en el torneo de béisbol Premier 12

Published at: **2019-11-07T14:58:00+00:00**

Author: **Idania Pupo Freyre**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100562-jorge-niebla-arbitro-cubano-en-el-torneo-de-beisbol-premier-12)


        Además de la presencia del equipo nacional de béisbol en el Torneo Premier 12, Cuba está representada por el árbitro Jorge Niebla Rodríguez, quien oficia justica en el grupo B de la lid, en Taichung, China Taipei.
      
Además de la presencia del equipo nacional de béisbol en el Torneo Premier 12, Cuba está representada por el árbitro Jorge Niebla Rodríguez, quien oficia justica en el grupo B de la lid, el cual compitió en la ciudad de Taichung, China Taipei.
Por su capacidad profesional, el oficial -natural de Güines- arbitró en primera base y en home en los primeros juegos del primer segmento de este importante evento.
Niebla también está designado para trabajar en la Super Ronda, cuya sede será Japón, y se disputadará en el ZOZO Marine Stadium, de Chiba y en el icónico Tokyo Dome, donde tendrá lugar la final del Torneo Premier 12.
Jorge Niebla tiene como máximo aval el haber sido seleccionado el mejor árbitro por la Confederación Mundial de Béisbol-Softbol (WBSC), en el año 2017.
Por el conocimiento y aplicación de las Reglas del Béisbol, su autoridad y disciplina en el terreno, el referido oficial exhibe el mérito de ser elegido Mejor Árbitro de las tres últimas ediciones de la Serie Nacional.
Su currículo internacional incluye actuaciones en la Serie del Caribe de 2015, el Pre-Clásico Mundial de Panamá 2016, el Mundial Juvenil de 2017 en Canadá, los Juegos Centroamericanos y del Caribe de Barranquilla 2018 y en el Mundial Sub-23 que se celebró en esa misma sede.
Por todos esos reconocimientos y presentaciones internacionales, Jorge Niebla Rodríguez  califica entre los mejores árbitros de Cuba, de todos los tiempos, y aún puede inscribir más méritos a su desempeño profesional.
