
# Налог на самозанятых в Омской области введут на полгода раньше, чем в других регионах

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/economics/66038.html)


        Минфин России планирует распространить особый налоговый режим на всю страну с 1 июля 2020 года. В ряде регионов система заработает уже с января.
      
 
Министерство финансов России подготовило законопроект о расширении зоны действия специального налогового режима для самозанятых на 19 регионов страны с 1 января 2020 года.
Согласно законопроекту, который размещён на портале правовой информации, это регионы-доноры и регионы, на территории которых расположены города-миллионники. В частности, это город Санкт-Петербург, атакже Омская, Ленинградская, Волгоградская, Воронежская, Нижегородская, Новосибирская, Ростовская, Самарская, Сахалинская, Свердловская, Тюменская, Челябинская области. В первый список вошли Красноярский и Пермский края, Ненецкий и Ямало-Ненецкий автономные округа, Ханты-Мансийский автономный округ - Югра, Республика Башкортостан.
Ранее Омск Здесь писал о том, что специальный налоговый режим, который на сегодня действует в четырёх пилотных регионах, решено распространить на всю страну.
Налог на профессиональный доход для самозанятых граждан с 2019 года применяется в Москве, Московской, Калужской областях и Татарстане. По данным Минфина, свои доходы легализовали более 240 тысяч человек. А по оценкам экспертов рынка, фактическое количество самозанятых в России превышает 20 млн. человек.
По планам финансового ведомства, к 2024 году количество самозанятых граждан, зафиксировавших свой статус, составит 2,4 млн. человек. Уже в 2020 году, как ожидается, их станет 800 тыс., в 2021 году - 1,4 млн, в 2022 году - 1,8 млн, в 2023 году - 2,1 млн, пишет издание Финмаркет.
Новым налоговым режимом могут воспользоваться физические лица, если их деятельность не требует обязательной регистрации в качестве ИП. Это граждане, у которых нет наёмных работников и работодателя. Для них налоговая ставка установлена в размере 4% от дохода, полученного при реализации товаров, работ и услуг физическим лицам. И ставка в 6%, если товары и услуги были реализованы ИП и юрлицам.
Для участия в новом налоговом режиме гражданам не требуется регистрироваться в отделении налоговой службы. Это можно сделать через мобильное приложение "Мой налог", установив его на смартфон.
