
# La pérdida de bosque tropical primario dispara su impacto en CO2

Published at: **2019-11-05T10:53:50+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/co2/197489/perdida-bosque-tropical-impacto-co2)

La cifra revisada es equivalente a aproximadamente dos años de emisiones de cambio de uso del suelo a nivel mundial, según una investigación que publica la revista en la revista 'Science Advances'.
Los autores del estudio, de la Sociedad de Conservación de Vida Silvestre (WCS), la Universidad de Queensland, la Universidad de Oxford, la Sociedad Zoológica de Londres, el Instituto de Recursos Mundiales, la Universidad de Maryland y la Universidad del Norte de Columbia Británica, encontraron que la tala directa de bosques tropicales intactos resultó en solo un 3,2 por ciento de las emisiones brutas de carbono de toda la deforestación en los trópicos tropicales.
Sin embargo, cuando tuvieron en cuenta la contabilidad completa del carbono, que considera la eliminación de carbono no recuperado (el secuestro de carbono que ocurriría anualmente en el futuro si el bosque despejado o degradado hubiera permanecido intacto después del año 2000), la tala selectiva, los efectos de borde y la disminución de los árboles densos en carbono especies debido a la caza excesiva de animales que dispersan semillas, descubrieron que la cifra se disparó por un factor de más de seis veces.
El autor principal del estudio, Sean Maxwell, de WCS y la Universidad de Queensland, señala que estos resultados "revelaron que la destrucción continua de los bosques tropicales intactos es una bomba de relojería para las emisiones de carbono. Hay una necesidad urgente de proteger estos paisajes porque juegan un papel indispensable en la estabilización del clima".
Según las estimaciones de 2013, quedan 549 millones de acres de bosques tropicales intactos. Solo el 20 por ciento de los bosques tropicales puede considerarse "intacto", pero esas áreas almacenan alrededor del 40 por ciento del carbono sobre el suelo que se encuentra en todos los bosques tropicales.
Los autores dicen que la retención de bosques intactos rara vez atrae fondos de esquemas diseñados para evitar el uso de la tierra y las emisiones de cambio de la cubierta terrestre en las naciones en desarrollo.
En particular, el enfoque de Reducción de Emisiones de la Deforestación y la Degradación de los Bosques (REDD +) permite a los países en desarrollo recibir incentivos financieros para mejorar las reservas de carbono, o evitar la pérdida de carbono que de otro modo se emitiría debido al cambio en el uso de la tierra y la cubierta terrestre.
Entre otras actividades, REDD + cubre el apoyo a la conservación de los bosques que no están bajo amenaza inmediata, y fue formalmente adoptado por las partes en la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático en 2008 en la 14ª Conferencia de las Partes en Polonia.
Desde entonces, sin embargo, el apoyo financiero y la implementación se han centrado principalmente en áreas con altas tasas históricas de deforestación, es decir, fronteras de deforestación. Se cree ampliamente que esto ofrece reducciones de emisiones más inmediatas y más claramente demostrables que la conservación de áreas forestales intactas.
Tom Evans, de WCS, coautor del estudio precisa que "el valor relativo de retener áreas de bosque tropical intacto aumenta si uno toma una visión a más largo plazo y considera el estado probable de los bosques del mundo para mediados de siglo, una fecha histórica en Acuerdo de París".
"La expansión agrícola, la tala, la infraestructura y los incendios redujeron la extensión global de los bosques intactos en un 7,2 por ciento solo entre 2000 y 2013, sin embargo, las posibles emisiones de carbono bloqueadas por estas pérdidas no se han estimado de manera exhaustiva".
Los autores añaden que se necesita un análisis comparable para los bosques intactos fuera de los trópicos, como los bosques boreales de Canadá y Rusia, dado que aproximadamente la mitad o dos tercios de las extracciones de carbono en los ecosistemas intactos de la tierra ocurren fuera de los trópicos. Sin este servicio de limpieza global, el CO2 de las actividades humanas se acumularía en la atmósfera mucho más rápido que en la actualidad.
El coautor James Watson, de WCS y la Universidad de Queensland, señala que, "claramente, el potencial de mitigación climática de la retención de bosques intactos es significativo, pero sin una acción proactiva de conservación por parte de los gobiernos nacionales, con el apoyo de la comunidad global, este potencial continuará disminuyendo".
Al menos el 35 por ciento de los bosques intactos estudiados son el hogar y están protegidos por pueblos indígenas. Los bosques intactos también proporcionan niveles excepcionales de muchos otros servicios ambientales: por ejemplo, protegen las cuencas mucho mejor que los bosques degradados, devuelven la humedad al aire que cae en regiones distantes como lluvia y ayudan a mantener a un gran número de especies a salvo de la extinción.
En comparación con los bosques que han sido degradados por actividades humanas a gran escala, los bosques intactos son más resistentes a los golpes como el fuego y la sequía y, por lo general, son menos accesibles para la tala y la conversión agrícola, lo que los convierte en una de las mejores apuestas de conservación frente a un clima que cambia rápidamente.
