
# Гороскоп для всех знаков зодиака на ноябрь 2019

Published at: **2019-11-01T06:30:37+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191101-goroskop-dlya-vsih-znakiv-zodiaku-na-lystopad-2019/)

Гороскоп на ноябрь 2019 для представителей всех знаков зодиака – в эксклюзивном материале Фактов ICTV.
Подробный гороскоп на ноябрь составила астролог Марина Скади (Marina Sokolova).
Ноябрь – благоприятный период для Овнов во многих сферах жизни. В финансовых делах, в личных и деловых взаимоотношениях наступает плодотворный период. Используйте это время максимально.
В первой половине ноября могут возникнуть препятствия в карьере. К концу месяца общая ситуация стабилизируется. Вам окажет помощь влиятельный представитель противоположного пола, с которым вы в прошлом были партнерами.
Наступает период любви. Партнерство и брачные отношения требуют вашего внимания.
Полезно бывать на конференциях, на международных мероприятиях, путешествовать по другим странам. В этот период вы можете завязать деловые взаимоотношения или даже встретить свою любовь.
В конце ноября юридические вопросы перетянут на себя ваше внимание – придется решать срочные дела.
Сейчас самое время пересмотреть приоритеты  во всех сферах жизни.
В ноябре ваше повседневное расписание будет переполнено мелкими делами, хлопотами, информацией.  Но не волнуйтесь, вскоре вам удастся разгрузиться и начать заниматься глобальными вещами.
Представится возможность проявить способность к организации мероприятий, поскольку ваши слова имеют силу в течение этого месяца.
В ноябре будут сложности в воспитании детей, возможно, они откажутся посещать тот или иной развивающий центр или будут наблюдаться проблемы в школе.
В любовных делах произойдут изменения – выяснение отношений, переход на новый уровень, определение их дальнейшего развития. Влюбленность поспособствует раскрытию и развитию ваших творческих талантов. Поездки, разговоры с любимыми людьми будут приносить вам радость. Возможно, возобновление прежних любовных взаимоотношений.
В ноябре то и дело будут возникать семейные споры. Будьте осторожны¸ сделайте все возможное, чтобы они не переросли в конфликты. Тогда вы сможете укрепить взаимоотношения с вашими родными.
Сделки, связанные с недвижимостью, вопросы наследства, ремонт или продажа собственности будет отнимать львиную долю вашего внимания. Затягивается ремонт, по разным причинам придется отложить строительство.
В течение месяца вас будут занимать вопросы купли–продажи, бумажные дела, работа с документами. Старайтесь выражаться четко и ясно, избегая двусмысленностей.
Наступает неподходящее время для начинаний, лучше завершить дела, возобновить старые взаимоотношения.
Могут быть задержки в дороге, проблемы с получением разрешений, все вопросы, связанные с бумагами, замедляются.
Ноябрь – месяц визитов, к вам в гости могут нагрянуть племянники, братья или сестры. Вам будет полезно пообщаться с ними, получить дополнительную информацию.
Месяц подарит вам много приятных знакомств, романтических встреч. Вы легко вступаете в контакт с окружающими людьми, находите слова, чтобы заинтересовать собеседника.
В ноябре о себе напомнят ситуации и люди из прошлого. Это будет как приятные, так и не очень встречи.
Хорошее время для того, чтобы проработать список своих приоритетов и исключить то, что мешает чувствовать себя комфортно и уверенно двигаться по жизни.
Во второй половине ноября увеличится ваш денежный доход. Главное – не упускайте детали, внимательно изучайте договора, анализируйте поступающие предложения.
Во многих сферах жизни вам представится сразу несколько возможностей, но не стоит хвататься за все. Расставив приоритеты, вы только выиграете. Прислушивайтесь больше к себе, мнение со стороны может завести вас не на ту дорогу.
В конце ноября вас ждут серьезные изменения, нужно будет принимать кардинальные решения. К вам будет повышенное внимание, в личной сфере заложите фундамент для чего-то очень важного.
В ноябре возможны конфликтные ситуации, вас могут постигнуть неприятности.
Хороший месяц для возобновления взаимоотношений, утерянных контактов. Но нужно понимать, кто друг вам, а кто просто пользуется вами.
В ноябре могут наметиться трудности в финансовой сфере. Скорее всего, вам придется в чем-то себя ограничить.
На работе, в бизнесе, в отношениях с вышестоящими людьми нужно быть осторожными в высказываниях. В отношениях с другими людьми обстоятельства требуют стремления к согласию, поиску компромисса. Учитывайте это при взаимодействии с окружающими.
В конце месяца можете смело обратиться к руководству, записаться на прием к чиновнику, чтобы ускорить решение ваших вопросов.
Ноябрь – месяц поиска себя. Вы можете встретить наставника, влиятельного человека, который поможет понять свое жизненное предназначение, и это улучшит качество вашей жизни.
Если у вас что-то не получается, то причина кроется в ваших собственных убеждениях. Пришло время избавиться хотя бы от некоторых из них.
Хорошее время для поездок за границу.  Это даст вам дополнительные возможности и расширит перспективы для реализации желаний.
