
# Противник АКБ под Брестом: Власти боятся!

Published at: **2019-11-04T13:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/4/354363/)

Местные власти сняли с «выборов» единственного зарегистрированного противника завода, объявив пикет незаконным. А потом организовали на месте запланированной встречи праздник МЧС, сообщает «Белсат».
О проведении митинга против аккумуляторного завода в рамках предвыборного пикета Владимира Мороза в Бресте было известно еще на прошлой неделе. Однако накануне местная окружная комиссия сняла единственного зарегистрированного кандидата в депутаты от противников завода. А городские власти даже устроили праздник работников МЧС на месте планируемого митинга.
Поиграть вокруг спасательной техники – весело, только проблем «выборов» и аккумуляторного завода не решит.
«Власти боятся! Снятие Мороза выходит за рамки приличия, так как решение явно незаконное и необоснованное», – заявил правозащитник Роман Кисляк.
«После решения избирательной комиссии на странице исполкома появилась информация, что я якобы не депутат. И именно акцентировано, что заявленного митинга третьего числа не произойдет, и если он будет проведен, то будет расцениваться как незаконное массовое мероприятие, и будут привлекать!», – рассказал активист Владимир Мороз.
Кандидаты в депутаты от Белорусской социал-демократической партии Игорь Масловский и Анна Канюс пригласили противников завода к Дворцу культуры профсоюзов на собственный пикет.
«Мы проявляем солидарность со всеми сторонниками здоровой окружающей среды. Это часть нашей программы и вообще социал-демократов Беларуси и социал-демократов вселенной», – говорит кандидат в депутаты от БСПД «Грaмада» Игорь Масловский.
БСДП «Грaмада» также уже предложила перепрофилировать аккумуляторный завод под другие нужды. Тем более, что официально «Айпауэр» не запущен – только, по-видимому, не вся вертикаль власти в курсе.
