
# Kevin Kippersluis Cedera, Stok Penyerang Persib bisa Berkurang

Published at: **2019-11-07T08:33:18+00:00**

Author: **Aminuddin, Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269488/kevin-kippersluis-cedera-stok-penyerang-persib-bisa-berkurang?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Bandung - Penyerang Persib Bandung, Kevin Van Kippersluis, tak bisa bermain lama saat Persib menjamu PSIS Semarang, di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Rabu, 6 November 2019. Kevin mengalami cedera sehingga harus diganti Esteban Vizcarra pada pertengahan babak pertama.
Dokter tim Persib Raffi Ghani mengatakan Kevin sebelumnya merasakan tidak nyaman dan agak nyeri di bagian paha kiri bagian dalam. Walhasil, pemain asal Belanda itupun harus ditarik keluar dan diganti Vizcarra.
"Kevin pada saat main lawan PSIS, di menit ke-27, merasakan tak nyaman dibagian paha kiri bagian dalam. Terus yang bersangkutan memberi aba-aba untuk diganti," kata Raffi di Bandung, Kamis, 7 November 2019.
Setelahnya, Raffi melakukan pemeriksaan terhadap keluhan yang dirasakan Kevin. Raffi mengatakan ada sedikit keram otot paha kiri Kevin. Mantan pemain FC Utrech itupun kini tengah dalam proses pengobatan.
Raffi berharap cedera yang dialami Kevin tidak parah dan hanya cedera ringan saja. Disinggung apakah Kevin bisa dimainkan saat Persib menjamu Arema FC pada pekan depan, Raffi belum bisa memastikan.
Sebelumnya, pelatih kepala Persib Robert Rene Alberts mengatakan cedera pangkal paha yang dialami Kevin memang membutuhkan waktu yang cukup lama untuk bisa pulih. Namun, Robert pun menyerahkan sepenuhnya perkembangan cedera yang dialami anak asuhnya itu ke dokter tim Persib.
"Dia mengalami cedera pangkal paha dan kami baru bisa menganalisa itu besok. Normalnya cedera pangkal paha butuh banyak waktu untuk pemulihan dan kami masih harus melihatnya lebih dulu," ucapnya.
Persib berhasil mengalahkan PSIS 2-1 dalam pertandingan lanjutan kompetisi Liga 1 2019 itu. Dua gol Maung Bandung masing-masing dicetak Ezechiel N'Douassel menit 9 dan Febri Hariyadi melalui tendangan penalti menit 73.

        AMINUDDIN A.S.
      
