
# Bộ trưởng Tô Lâm: Điều tra quốc tế vụ 39 người chết ở Anh

Published at: **2019-11-04T04:07:00+00:00**

Author: **Nhóm PV (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/bo-truong-to-lam-dieu-tra-quoc-te-vu-39-nguoi-chet-o-anh/605319.vnp)

Bên hành lang Quốc hội sáng 4/11, Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã chia sẻ những thông tin mới nhất liên quan đến việc có thi thể người Việt trong số 39 người chết trong container ở Essex, ngoại ô London (Anh).

        Đã cử đoàn công tác sang Anh
      
Bộ trưởng Tô Lâm cho hay đoàn công tác Bộ Công an đã sang đến Anh, mang theo nhiều tài liệu đối chiếu để xác định danh tính nạn nhân là người Việt trong số 39 người thiệt mạng. Dự kiến, 15 giờ ngày 4/11, đoàn sẽ báo thông tin về.
Theo ông, sau khi sang Anh, công việc trước tiên của đoàn là nhanh chóng xác nhận danh tính những người thiệt mạng.
"Trước thông tin có rất nhiều người Việt Nam, đoàn công tác của Bộ Công an đã mang theo đầy đủ tài liệu cần thiết để đối chứng, đối chiếu. Có những tài liệu do gia đình chủ động cung cấp nhưng không phải thân nhân trong số đó," ông Lâm nói.
Bộ trưởng Công an cho biết khi đã xác định nếu có người Việt thì tập trung bảo hộ công dân. Nhiệm vụ tiếp theo là đấu tranh phòng chống, ngăn chặn loại tội phạm này.
“Việc này phải điều tra quốc tế, kết luận sớm, vạch trần tội phạm, đưa đối tượng có liên quan ra xét xử,” ông Lâm nói.
Người đứng đầu Bộ Công an cũng cho hay đơn vị này chỉ đạo khởi tố một số vụ án tổ chức đưa người ra nước ngoài trái phép, phát hiện, xử lý, bắt giữ một số đối tượng có liên quan.
Bộ trưởng Tô Lâm cho rằng cần ổn định được tình hình cuộc sống cộng đồng người Việt ở nước ngoài, trong đó có Anh.
Theo ông, hiện cảnh sát một số nước đang tiến hành truy quét loại tội phạm này nên đề nghị Chính phủ các nước tạo điều kiện thực hiện nhưng phải đảm bảo ổn định, không xáo trộn tình hình.

        Tránh suy diễn
      
Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị báo chí đưa tin chính xác, không suy diễn, làm phức tạp thêm tình hình quốc tế.
Liên quan đên thông tin nhiều gia đình ở Nghệ An, Hà Tĩnh cho biết họ nhận được thông tin từ cảnh sát Anh thông báo việc con mình có thể nằm trong danh sách 39 người thiệt mạng, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết Bộ Công an đang phối hợp với cảnh sát Anh để rà soát, xác minh tất cả các thông tin liên quan.
"Trên thực tế có những gia đình không liên lạc được với con cháu nên trình báo mất tích, song sau đó phát hiện không phải do thiệt mạng ở Anh, mà có trường hợp đang làm ăn trong nước hoặc ở một số nước khác," Bộ trưởng nhấn mạnh.
Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định mọi thông tin chỉ khi nào có căn cứ chính xác mới kết luận được. Còn tất cả các thông tin, suy luận, suy đoán hiện nay, Bộ Công an đang căn cứ để phục phục công tác điều tra.
"Sớm nhất 15 giờ chiều nay, đoàn công tác của Bộ Công an tại Anh mới có thể có thông tin báo về," Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh.
Bộ trưởng Công an cho biết Chính phủ đã bàn bạc, sau khi xác định sẽ bằng những biện pháp nhanh nhất để dưa người xấu số về nước theo đúng luật pháp Việt Nam, của Anh cũng như tập tục quốc tế./.
