
# Nueva actualización de Telegram: ahora es más cómodo reproducir audio

Published at: **2019-11-03T16:08:12+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/nueva-actualizacion-telegram-mas-comodo-reproducir-audio.html)

No hay aplicación de mensajería actual que reciba novedades con más frecuencia que Telegram. Sí, quizá no tenga tantos usuarios como WhatsApp, pero todos los que posee están más que contentos con las funciones de su aplicación. Y suele tener una manera curiosa de actualizarse: en fin de semana y, como ha ocurrido recientemente, de noche. Al menos según el horario europeo.
Si fuiste a la Google Play Store y entraste en las apps pendientes de actualizar seguro que te topaste con la renovación de Telegram. Si no es el caso, puedes acudir ya mismo a la tienda de aplicaciones Android: la reproducción de audios y podcasts mejora notablemente. No solo eso, ahora será mucho más fácil retomar la reproducción.
Imagina que estabas viendo un vídeo a través de Telegram y sales de la aplicación, lo mismo con uno de esos audios interminables que envían en tu grupo de amigos. Incluso si estabas escuchando un podcast que guardaste en tu chat privado: al volver a la reproducción tenías que empezar de cero y buscar el punto donde lo dejaste. Al menos hasta ahora, claro.
La última actualización no trae mejoras espectaculares, pero sí que hace mucho más cómodo utilizar a Telegram como reproductor, tanto de audio como de vídeo. También hace más sencillo compartir con varias conversaciones desde otras apps, algo muy práctico.
A continuación tienes todas las novedades de la última actualización de Telegram, la 5.12.1:
Como decíamos, la última versión de Telegram ya está activa en la Google Play Store: solo tienes que acudir a tu tienda de aplicaciones y actualizar.
