
# من طلب إبعاد حزب الله عن الحكومة الجديدة؟

Published at: **2019-11-01T22:06:00+00:00**

Author: **سركيس نعوم**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1060788-%D9%85%D9%86-%D8%B7%D9%84%D8%A8-%D8%A5%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%AF-%D8%AD%D8%B2%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%87-%D8%B9%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9)

يتباهى اللبنانيّون بأنّهم شعب ذكيّ جدّاً وطموح وناجح، ويعطون مثلاً على ذلك الذين منهم غادروا لبنان في هجرات بدأت أواخر القرن التاسع عشر واستمرّت في القرن الماضي والعقدين الأوّل والثاني من القرن الحالي، والذين حقّقوا نجاحات واسعة في أوطانهم الجديدة في مجالات متنوّعة ومُهمّة جعلت منهم مثالاً يُحتذى. لكنّهم يتساءلون في الوقت نفسه عن الأسباب الفعليّة لنجاحهم هناك ولعجز إخوانهم الذين بقوا في بلادهم عن تحقيق نجاح مماثل، وتالياً عن دوافع استمرار هجرة هؤلاء ولا سيّما منذ 1975 وحتّى الآن. وفي هذا المجال يكفي الجواب عن التساؤل الأوّل لكي يعرفوا الأسباب الفعليّة للتساؤل الثاني. والجواب من شقّين، يُفيد الأوّل أن اللبنانيّين الذين هاجروا قديماً وحديثاً إلى دول العالم الأوّل (أوروبا وأميركا – كندا وأوستراليا) ما كان في إمكانهم العيش إلّا باحترامهم أنظمتها وقوانينها المتنوّعة. فتعوّدوا مع الوقت على التقيّد بها وعدم مخالفتها نظراً إلى العقوبات التي تفرضها على المخالفين والتي لا يمكن التهرّب من تنفيذها (سجن وما شابه)، باستثناء حالات شاذّة موجودة في كل المجتمعات. وصار ذلك عادة عندهم لا تُثير غضبهم ولا... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 92% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة السلطة والثورة  "الحراك فتح الباب أمام الإصلاح"  المماحكات في تجاوز الدستور لتحسين الأوراق لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
