
# Đấu Việt Nam: Khi người Thái thận trọng và “giấu bài”

Published at: **2019-11-03T15:59:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/dau-viet-nam-khi-nguoi-thai-than-trong-va-giau-bai-d554642.html)


        Việt Nam là nỗi ám ảnh của bóng đá xứ Chùa vàng gần đây. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi các sao Thái Lan trở nên "ngán đòn" mỗi lần nhắc đến Việt Nam.
      
Lão tướng Teerasil Dangda và tài năng trẻ Ekanit Panya là 2 cầu thủ ghi bàn giúp đội tuyển Thái Lan đả bại đội tuyển UAE tháng 10 vừa qua. Trước 2 lượt trận then chốt bảng G diễn ra vào tháng 11, Dangda và Ekanit đã có những phát biểu vô cùng thận trọng về đội tuyển Việt Nam.
Ekanit Panya là 1 trong những phát hiện mới của đội tuyển Thái Lan dưới thời HLV Akira Nishino. Trong trận thắng UAE, Ekanit ghi bàn quyết định giúp Bầy Voi chiến bỏ túi trọn vẹn 3 điểm. Truyền thông xứ Chùa vàng nhận định Ekanit, vừa cùng Chiangrai United vô địch Thai-League, sẽ đóng vai át chủ bài trong trận quyết đấu sinh tử với cường địch Việt Nam.
Chia sẻ với báo Thái, tiền vệ sinh năm 1999 bày tỏ niềm hạnh phúc khi được tướng Nishino tin tưởng chọn vào đội tuyển quốc gia:“Tôi rất vui khi tiếp tục góp mặt trong thành phần đội tuyển Thái Lan. Thành công cùng Chiangrai United là động lực tinh thần giúp tôi tự tin, mạnh mẽ hơn”.
Về 2 cuộc chạm trán Malaysia (14/11) và Việt Nam (19/11), Ekanit Panya thể hiện quyết tâm cao: “Đội tuyển Thái Lan cố gắng giải quyết từng trận đấu một. Chúng tôi phải tập trung toàn lực trước Malaysia, thay vì dành nhiều thời gian cho Việt Nam. Tôi tin rằng 2 trận đấu này sẽ rất khó khăn".
Như sự trùng hợp ngẫu nhiên, tiền đạo kỳ cựu đội tuyển Thái Lan Teerasil Dangda cũng chưa muốn nhắc đến cái tên Việt Nam vào thời điểm này. Dangda chính là người đánh đầu mở tỷ số 1-0 trong trận Thái Lan khuất phục UAE với tỷ số 2-1. Trao đổi với báo chí trước 2 trận then chốt gặp Malaysia và Việt Nam, Teerasil Dangda cho rằng hiện tại không phải là thời điểm nghĩ đến thầy trò HLV Park Hang-seo.
Tiền đạo của Muangthong United khẳng định: “Chúng tôi cần tập trung đấu Malaysia trước tiên. Chạm trán người Mã là trận đấu vô cùng khó khăn. Trong những lần đến làm khách Malaysia tại Bukit Jalil, Thái Lan gần như không thể triển khai các đợt tấn công. Các bài tập của HLV Nishino ở giai đoạn đầu hội quân không quá nặng và giúp chúng tôi lấy lại trạng thái tốt nhất về thể lực, tinh thần cho các trận gặp Malaysia và Việt Nam”.
Người Thái không thận trọng trước đội tuyển Việt Nam là không được. Nguyên nhân là 2 năm qua, các sao Thái Lan và HLV đội tuyển nước này luôn mạnh miệng trước mỗi lần gặp thầy trò ông Park. Càng “nổ tung trời” thì người Thái càng nhận những kết quả thất bại ê chề, cay đắng. 
