
# Жители села в СКО гибнут при загадочных обстоятельствах

Published at: **2019-11-05T15:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/jiteli-sela-v-sko-gibnut-pri-zagadochnyih-obstoyatelstvah-383367/)

В селе Булак Северо-Казахстанской области люди умирают при загадочных обстоятельствах. За последний год от рака в районе скончались десятки человек. Некоторые из них так или иначе были связаны с действующим золотодобывающим предприятием, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на телеканал "Астана".
Жители села Булак уверены, что расположившийся рядом карьер по добыче золота стал причиной роста заболеваемости в округе. Вплоть до смертельных исходов. Умирают молодые и до работы на руднике совершенно здоровые люди.
Месторождение разрабатывается с 2014 года. Проект реализуется российскими инвесторами. В качестве разнорабочих на руднике задействованы и местные жители. Вот только многие здесь надолго не задерживаются. Довольно быстро золотодобыча отражается на здоровье. По словам местных жителей, за минувшие полтора года погибли семь булакцев.
"Перед началом работы месторождения нас заверяли, что никаких проблем с экологией не будет. Говорили, что каждые три месяца будут проводить экспертизу. А теперь молодые мужчины, работавшие здесь, умирают", - говорит житель села Булак Кадыржан Шопанаев.
У другого жителя села Тилектеса Есжанова скоропостижно скончался брат. До начала работы на предприятии никаких проблем у него со здоровьем не было. Мужчина и сам некоторое время трудился на месторождении. Очень скоро и его настиг недуг. "Как только я начал работать на месторождении, у меня начались проблемы с давлением. Поднималось до 160-170. Медики не пускали меня туда. Мы сами пробы брали с карьера, запах был очень едкий. Брат у меня на этом же руднике работал и умер. Недавно годовщина смерти была", - рассказал Есжанов.
Застать на месте представителей золотодобывающей компании не получилось. Непосредственно на месторождение корреспондентов телеканала не впустили, при этом и за его пределами сотрудники охраны препятствовали проведению съемки.
В районном акимате утверждают, что радиация на месторождении в пределах допустимых норм. По словам чиновников, смертность в поселке Булак действительно высокая, но она естественная. "Не наблюдается роста по онкологии. Наблюдается общая смертность по превышениям. Но причиной является стареющее население, низкая рождаемость, и имеется, конечно, отток населения", - заявил заместитель акима Есильского района СКО Едил Туткушев.
Между тем в областной онкологии другие данные. Там говорят, что Есильский район, в котором и находится месторождение, возглавляет антирейтинг по новообразованиям. За 10 месяцев этого года заболели 78 человек. 26 скончались. В причинах никто не разбирался.
