
# ТНТ важнее Олимпиады! Солдатову вышвырнут из сборной за наглую ложь о травме

Published at: **2019-11-05T15:47:00+00:00**

Author: **Мария Ремарк**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131211)

Пока Саша с Мигелем репетируют, Аверины и Селезнёва «умирают» за неё на сборах.
В небольшом фотоотчёте о сборах команды в Кисловодске в первую очередь заметили отсутствие Солдатовой. Вопрос: «Что с ней на этот раз?» звучал риторически, но более-менее официальный ответ был получен: «Александра продолжает лечение». Правда, есть опасение, что её вышвырнут из сборной за наглую ложь о травме. И причины для этого весомые.
Гимнастка, не особо скрываясь, призналась, что сейчас репетирует номер для шоу, а помогает ей в этом небезызвестный танцор из ТНТ – Мигель. В недавнем сторис Instagram, он рассказала, как устаёт во время подготовки, ещё больше напустив туман в отношении своего будущего. Тем не менее, ближайшие планы Александры известны.
Помимо танцевального шоу, через месяц пройдёт турнир на призы Александры Солдатовой, где сама хозяйка мероприятия выступит в непривычной для себя роли звезды первой величины. Судя по всему, новый вид деятельности, для неё оказался важнее Олимпиады, на участие в которой она рассчитывала совсем недавно.
Однако, ставший уже хрестоматийным случай с обмороком на соревнованиях в Портимао, «отцепил» Солдатову в последний момент от сборной, направлявшейся на ЧМ в Баку. Когда Саша увидела триумфальное выступление бывшей запасной Екатерины Селезнёвой, то многое поняла относительно своих шансов отправиться в Токио-2020.
После этого, появившиеся слухи о её скорой «пенсии» получали всё большее подтверждение. Пока Аверины добывали победу на клубном чемпионате мира в Японии, «травмированная» Солдатова блистала на шоу Алексея Немова.
Как видно, ничто не стало помехой и для последующей «неформатной» деятельности вне гимнастического ковра. Скорее всего, заявление о завершении её карьеры последует очень скоро, ведь и у тренерского штаба есть предел терпению.
