
# «Каждую ночь мы слышали крики людей»: Бывшие узники «ЛНР» рассказали о пытках в «подвалах смерти»

Published at: **2019-11-05T10:20:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/kazhduyu-noch-my-slyshali-kriki-lyudej-byvshie-uzniki-lnr-rasskazali-o-pytkah-v-podvalah-smerti/)

Бывшие пленники боевиков группировки «ЛНР» рассказали о пытках в «подвалах смерти», которыми руководил экс-сотрудник Службы безопасности Украины Аркадий Корниевский. Об этом пишет «Радио Свобода».
Предатель Украины был у террористов за старшего следователя «комендатуры». Один из узников «ЛНР» Александр Ретивов рассказал, что Корниевский решал судьбу всех, кто попадал в подвал.
В итоге его отпустили, поскольку Луганская областная больница отказалась принимать Ретивова на лечение, а конвой решил обратиться к начальнику «комендатуры». Он и принял решение отпустить узника.
В плен террористов попала в 2014 году Виктория Конова, которая везла помощь военным ВСУ. Террористы удерживали ее 98 дней, из них 60 – при Корниевском.
По словам Коновой, все, что было в подвале, происходило по приказу Корниевского. Он лично решал судьбы всех людей, удерживаемых в плену. При этом условия содержания были ужасными.
Она добавила, что больше всего боится встретить Корниевского в Киеве, когда он будет спокойной ходить по улицам столицы вместе с теми, над кем издевался.
В настоящее время в суде рассматривают дело о преступлениях Корниевского, но в ноябре судебное производство было приостановлено. Дмитрий Тында, который попал в плен за проукраинскую позицию, заявил, что в украинских судах и прокуратуре происходит «саботаж».
Бывшие узники обеспокоены, что дела об их незаконном удержании рассматривают в Луганской области, неподалеку от линии разграничения. Они считают, что на судей могут оказывать давление со стороны псевдореспублик.
