
# PAN rechaza reducción del 50% de recursos a partidos políticos

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Xantomila | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/politica/pan-rechaza-reduccion-del-50-de-recursos-a-partidos-politicos-4424120.html)

Los integrantes del Grupo Parlamentario del Partido Acción Nacional (GPPAN) en el Senado, manifestaron su rechazo de reducir 50% el financiamiento público a los partidos políticos, al considerar que se trata de un atentando contra la democracia y los contrapesos en México.
"La simulación lanzada por Morena desde la Cámara de Diputados, la cual busca abonar a la austeridad del presidente Andrés Manuel López Obrador, representa un ataque directo a la transparencia, rendición de cuentas y garantías de nuestra democracia”.
El represente del Poder Legislativo del PAN ante el Instituto Nacional Electoral (INE), el senador José Antonio Martín del Campo, dijo que con esta propuesta se difumina el sistema de fiscalización, permitiendo la construcción de figuras clientelares dentro de las estructuras de los partidos políticos.
La reforma constitucional impulsada por Morena suprimiría los padrones de militantes, las estructuras orgánicas y perdonaría las sanciones impuestas a los partidos políticos, aseguró Martín del Campo.
“Son estas propuestas, escondidas bajo un falso discurso de rigurosidad fiscal, las que fraguan un debilitamiento en la rendición de cuentas, pero sobre todo daña a la democracia mexicana, atando a las autoridades correspondientes”, señaló el panista.
Es por ello que los senadores del PAN nos mostramos en contra de estas medidas que legalizan algunas de las principales causas de sanción y cancelan la posibilidad de investigar sobre temas poco claros.
“Rechazamos este proyecto que resta fuerza a la democracia basada en certidumbre y transparencia, dejando espacio a la opacidad. La discusión sostenida en la Cámara de Diputados es de preocuparse, pues disuelve obligaciones para los partidos políticos nacionales”, indicó el legislador por Aguascalientes.
Asimismo, dijo que “abre la puerta a un daño irreparable que legaliza conductas violatorias, pero lo más grave es el intento de pasar esta reforma a mayoriteo, ignorando la premisa que dio origen a la fiscalización desde la autoridad electoral: la transparencia”.
Sostuvo que el GPPAN se opone al debilitamiento de la democracia, pues es el fortalecimiento de la rendición de cuentas es lo que construirá la transparencia.
“Por ello, escandaliza esta propuesta que se pretende pasar en la Cámara de Diputados. Es una discusión en la que hay completa falsedad. Se dejará de poner atención a temas como el Pemexgate o cualquier asunto relacionado, pues se plantea una lista limitada de delitos que descarta cualquier caso extraordinario o de investigación”, declaró el senador panista.
