
# Josiane abre igreja evangélica e passa a dar golpes para pegar dinheiro dos fiéis

Published at: **2019-11-07T18:53:57+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577791/tv-e-famosos/josiane-abre-igreja-evangelica-e-passa-a-dar-golpes-para-pegar-dinheiro-dos-fieis-07112019)

Walcyr Carrasco adora uma boa reviravolta em suas novelas e quem está acompanhando A Dona do Pedaço pode ir se preparando porque o último capítulo estará repleto de surpresas, sendo que algumas podem não agradar a maioria.
No caso de Josiane, ela deixará o presídio e abrirá uma igreja evangélica, passando a viver dos golpes que dá nos fiéis, pegando o dinheiro deles juntamente com um charlatão ao qual se unirão.
Publicidade
A informação foi dada exclusivamente pela revista Guia da TV, mas ainda não foi confirmada oficialmente. Sabe-se até o momento que a filha de Maria da Paz passará a frequentar cultos evangélicos dentro do presídio e ela verá que esta é uma ótima forma de não ser mais humilhada pelas presidiárias.
A vilã começará a ler a Bíblia que ganhou de presente da mãe e logo notará que as colegas de cela pararam de mexer com ela. Capitã, a líder da ala em que Josiane ficará, decidirá apresentar a novata a Gerusa, personagem interpretada por Ana Furtado.
Publicidade
Gerusa foi presa após assassinar o marido e ela contará a Jô que o sujeito sempre chegava bêbado em casa e batia nela. Uma noite, ele pegou um martelo para acertá-la e ela não teve alternativa, com uma faca de cozinha acertou o marido e se livrou dele, mas acabou indo parar atrás das grades.
Josiane passará a maior parte do tempo com Gerusa, frequentando os cultos na instituição prisional e devido ao seu bom comportamento conseguirá sair de lá antes do previsto. De acordo com a revista Guia da TV, a megera decidirá abrir uma igreja e se unir a um charlatão, assim darão golpes e pegarão o dinheiro dos fiéis.
Por enquanto o final de Josiane segue sendo um grande mistério, a Globo tem conseguido manter tudo sob o mais absoluto sigilo. O último capítulo de A Dona do Pedaço será exibido no dia 22 deste mês.
