
# Le raid Le Puy-Firminy offre quelques nouveautés pour sa 51e édition

Published at: **2019-11-05T17:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/puy-en-velay-43000/sports/le-raid-le-puy-firminy-offre-quelques-nouveautes-pour-sa-51e-edition_13678114/)


        La 51e édition du raid Le Puy-Firminy s'élancera dimanche 17 novembre à minuit pour 69 km de course. Si l’organisation garde les fondamentaux de la course, quelques nouveautés se greffent à l’épreuve.
      
Si les communes traversées resteront les mêmes que lors des éditions précédentes avec un départ au stade Lafayette du Puy-en-Velay, le parcours va emprunter un nouveau chemin. Entre Monistrol-sur-Loire et La Chapelle d'Aurec, les coureurs passerony par le pont du lieu-dit Tranchard pour longer le Lignon.
Autre nouveauté de cette 51e édition, la présence d'un masseur à l'arrivée. Elle s'inscrit dans une démarche de bien-être pour les coureurs. La course accueille la moitié de participants qui effectue le parcours en alternant course et marche, mais d'autres ne viennent que pour la performance. "Des amoureux des courses de nuit", glisse l'organisateur, Gérard Chambon. Un masseur ne sera pas de trop pour des coureurs qui, pour les meilleurs, vont courir 6 heures durant.
Comme la plupart des courses, le raid Le Puy-Firminy dit au-revoir aux gobelets. L'organisation offre aux coureurs un verre réuitilisable pour les ravitaillements. Au total sept points sont prévus sur tout le parcours : Malrevers, Coindet, Beaux, Confolent, Monistrol-sur-Loire, La Chapelle d’Aurec et Lafayette. Sans oublier le traditionnel plat de saucisse-lentilles à l'arrivée, à Firminy.

        
          Antoine Michelet
        
      
