
# Най-красивите репортерки ще са в телевизията на Слави Трифонов

Published at: **2019-11-02T17:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/interesno/Nai-krasivite-reporterki-shte-sa-v-televiziyata-na-Slavi-Trifonov-910582)

Най-красивите репортерки ще са в телевизията на Слави Трифонов. Изваяните красавици от балет "Магаданс" дълго бяха повод за спекулации как ще се реализират в новата политическа сила на Дългия и в новата му телевизия. Хубавиците ще сменят танцовите тоалети с микрофони, тъй като част от тях ще са репортерки в новата телевизия 7/8.
Дългия не крие, че част от красавиците ще се преквалифицират на журналистки, и пусна заставка за предаване, в която сексапилната танцьорка Ирина преследва с микрофон и неудобни въпроси неизвестен мъж. Напористата репортерка и бивша балерина е само част от новия екип на Слави. В телевизията, която ще тръгне ден след балотажа за местния вот, на бял кон се връща друга от звездите в "Шоуто на Слави". Актьорът Мариан Бачев сам разказа, че от 4 ноември зрителите могат да го гледат освен в театралните постановки и в канала на Трифонов.
Вече стана ясно, че старият приятел на Дългия от ку-ку годините Камен Воденичаров също ще е част от новия телевизионен екип, а евъргрийнът в бандата Ванката ще води прогнозата за времето. Камен Во ще е лицето на шоуто "Вечерта на "Ку-ку бенд", което Слави ще излъчва всяка сряда от 20.30 ч. Шоуменът сериозно подгрява аудиторията си в социалните мрежи с трейлъри на предавания от новата телевизия, но засега програмата предвижда излъчването им да е само от 19 ч. до полунощ. "Бихме могли да инвестираме в новини и сутрешни блокове", разясни самият Слави, но на този етап няма достатъчно капацитет, за да развие канала си, пише "България Днес".
Преди ден Трифонов публикува и официалната програмна схема на телевизията си, която стартира от този понеделник в 19 ч. В програмата ще има коментарно-публицистично предаване "Студио Хъ", времето ще е представено от Иван Атанасов, "Вечер на актьорите", "Шоуто на сценаристите", "Вечерното шоу на Слави", "Вечерта на Иван Кулеков", "Вечерта на Ку-ку бенд" с водещ Камен Воденичаров. Първият официален гост на Камен ще е певицата Мария Илиева в четвъртък.
