
# وفاة هيثم أحمد زكي عن عمر ناهز 35 عامًا

Published at: **2019-11-07T05:39:34+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9-%D9%87%D9%8A%D8%AB%D9%85-%D8%A3%D8%AD%D9%85%D8%AF-%D8%B2%D9%83%D9%8A-%D8%B9%D9%86-%D8%B9%D9%85%D8%B1-%D9%86%D8%A7%D9%87%D8%B2-35-%D8%B9%D8%A7%D9%85%D9%8B%D8%A7/)

المواطن - متابعة
أعلنت نقابة المهن التمثيلية في مصر، صباح اليوم الخميس، وفاة الفنان هيثم أحمد زكي عن عمر ناهز 35 عامًا داخل منزله بمنتجع بيفرلي هيلز في مدينة الشيخ زايد.
ونقلت وسائل إعلام مصرية أن مديرية أمن الجيزة تلقت إخطاراً من مباحث قطاع أكتوبر، بورود بلاغ من خطيبة الفنان بأنها حاولت الاتصال به أكثر من مرة ولم يستجب لاتصالاتها.
وانتقلت قوة أمنية إلى منزله، وعند فتح باب الشقة بعد استئذان النيابة، تبين وفاة هيثم أحمد زكي وتم نقل الجثمان للمستشفى.
وبحسب وسائل الإعلام، يعود سبب وفاة هيثم أحمد زكي إلى هبوط حاد في الدورة الدموية.
وكتب إيهاب فهمي، عضو مجلس نقابة المهن التمثيلية، بصفحته على فيسبوك: “تنعى نقابة المهن التمثيلية الفنان هيثم أحمد زكي.. البقاء لله”.
كما نعاه عدد من الفنانين منهم ليلى علوي ومنة شلبي ورانيا يوسف وأحمد السقا ومراد مكرم وحسن الرداد وعلي الطيب وسارة الشامي.
وهيثم أحمد زكي المولود في أبريل 1984 هو نجل الممثلين الراحلين أحمد زكي وهالة فؤاد، دخل عالم التمثيل عام 2005، من خلال دور “العندليب” بعد رحيل والده.
وقدم هيثم أحمد زكي عدداً من الأعمال السينمائية والتلفزيونية، منها فيلم” (البلياتشو، ومسلسلات أستاذ ورئيس قسم وكلبش).
وتوقف هيثم أحمد زكي عن العمل الفني لثلاث سنوات قبل أن يعود عام 2010 من خلال مسلسل الجماعة، ليشارك بعدها في العديد من الأعمال ما بين السينما والتلفزيون مثل مسلسل دوران شبرا الذي حصد بعده جائزة أفضل ممثل شاب في مصر و في 2018 كان أحد أبطال مسلسل كلبش 2 مع أمير كرارة.
‎وسومأحمد زكيالبلياتشوكلبشهبوط الدورة الدوميةهيثم أحمد زكيوفاة هيثم أحمد زكيهل قرأت هذا ؟
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
