
# Hadapi Piala Dunia Cricket 2020, Timnas Uji Tanding di Filipina

Published at: **2019-11-04T15:29:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Ariandono**

Original: [Tempo](https://sport.tempo.co/read/1268329/hadapi-piala-dunia-cricket-2020-timnas-uji-tanding-di-filipina)

TEMPO.CO, Jakarta - Pelatih Kepala Timnas Cricket Indonesia, Andy Cottam sudah mengantongi nama-nama pemain cricket yang bakal bergabung dalam Timnas Cricket Putra dan Putri untuk menghadapi laga internasional dan persiapan babak kualifikasi Piala Dunia Cricket 2020.
Mereka dijaring dari hasil Kejuaraan Nasional Cricket 2019 sekaligus babak kualifikasi PON 2020 yang digelar di Lapangan Cricket Buperta Cibubur Jakarta Timur, 26 Oktober hingga 4 November 2019.
"Ajang kejurnas sekaligus kualifikasi PON kali ini juga kita manfaatkan untuk menjaring pemain berkualitas yang akan memperkuat skuat timnas criket Indonesia yang dipersiapkan mengikuti kejuaraan internasional dan kualifikasi Piala Dunia 2020. Tadi, Andy Cottam sudah melaporkan sejumlah nama yang bakal direkrut menjadi pemain Timnas Cricket Indonesia," kata Wakil Ketua Umum Pengurus Pusat Persatuan Cricket Indonesia (PP PCI), Abhiram S Yadav usai menutup Kejurnas Cricket 2019, Senin (4/11/2019).
"Ya, saya sudah mendapatkan pemain muka baru yang bakal direkrut untuk memperkuat Timnas Cricket Indonesia. Ada sekitar delapan pemain yang sudah saya data dan akan laporkan," timpal Andy Cottam, pelatih asal
Laga internasional terdekat, kata Abhiram, Timnas Cricket Putri akan menjalani laga segitiga menghadapi Filipina dan Qatar di Filipina, 19-23 Desember 2019. Sedangkan Timnas Cricket Putra akan dipersiapkan untuk menghadapi babak kualifikasi Piala Dunia yang akan digelar di Bali, April 2020.
Mengingat target membuka peluang untuk bisa lolos dari babak kualifikasi Piala Dunia 2020, kata Abhiram, PP PCI akan menggelar pelatnas di Bali mulai Januari 2020. Indonesia akan bersaing dengan Filipina, Jepang dan Korea Selatan.
"Jika Timnas Putra berhasil menjadi juara maka berhak lolos mengikuti kualifikasi kedua. Kalau berhasil jadi juara lagi, maka Timnas Criket Putra Indonesia berhak lolos ke Piala Dunia Criket 2020 yang akan berlangsung di India. Tentu kita berharap Timnas Putra dapat tampil maksimal dan berhasil menjadi juara pada kualifikasi pertama pada April mendatang. Untuk itu, PP PCI akan memberikan dukungan yang maksimal dalam fase persiapan mereka," ujar Wakil Ketua Umum Persatuan Cricket Indonesia itu.
