
# Berlin genehmigt deutlich weniger neue Wohnungen

Published at: **2019-11-07T14:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/wirtschaft/beitrag/2019/11/berlin-wohnungen-genehmigungen-statistik.html)

Zwischen Januar und September sank die Zahl der genehmigten Wohnungen in Berlin gegenüber dem Vorjahreszeitraum um 10,7 Prozent auf 15.324. Das teilte das Amt für Statistik Berlin-Brandenburg am Donnerstag mit.
Zwar stieg die Zahl der Bauanträge leicht auf 2.876 (+1,6 Prozent), die geplanten Objekte umfassen allerdings weniger Wohnungen als im vergangenen Jahr. Die meisten Bauvorhaben sollen demnach in den Bezirken Treptow-Köpenick und Pankow realisiert werden.
Einen Rückgang gibt es sowohl bei der Gesamtzahl der Anträge für Neubauwohnungen (13.232, -11,2 Prozent), als auch bei Wohnungen, die in bestehenden Häusern gebaut werden sollen (2.092, -14,3 Prozent), etwa durch den Ausbau von Dachgeschossen. Zu mehr als 90 Prozent entstehen diese Wohnungen in Mehrfamilienhäusern, in ihrer Gesamtheit sind es allerdings deutlich weniger als im Vorjahreszeitraum.
Insbesondere im dritten Quartal erlahmte der Wohnungsbau. Von Juli bis September wurde der Bau von nur noch 3.978 Wohnungen genehmigt. Das waren gut 28 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. Der Senat hatte im Juni erste Pläne bekannt gegeben, die Mieten in der Stadt einzufrieren. Bis dahin waren die Baugenehmigungszahlen nur leicht rückläufig. Sie lagen im ersten Halbjahr dieses Jahres mit 11.346 wie im Vorjahr gut zwei Prozent unter dem Vergleichszeitraum.
Deutlich mehr Anträge wurden für gewerbliche Bauten genehmigt (237 Anträge, +38 Prozent). Die veranschlagten Kosten aller dieser Bauvorhaben betragen insgesamt mehr als 4,125 Milliarden Euro, so das Amt für Statistik.
In Brandenburg wurden zwischen Januar und September 7.196 Baugenehmigungen für Wohn- und Gewerbebauten erteilt. Die dabei beantragten 11.244 neuen Wohnungen bedeuten ein sattes Plaus von 19,1 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum.

                Sendung: Abendschau, 07.11.2019, 19:30 Uhr
              
