
# На юге Коми объявили штормовое предупреждение

Published at: **2019-11-05T05:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102298/)

В ближайшие два часа с сохранением в течение дня 5 ноября в Прилузском районе ожидается сильное отложение мокрого снега 35-40 мм.
ГУ МЧС по Коми в связи прогнозом синоптиков предупреждает, что в Прилузье есть риск нарушения электроснабжения в населенных пунктах, на социально-значимых объектах и объектах другого назначения, обусловленные обрывами линий электропередачи из-за налипания снега на деревья и провода;
риск затруднения движения на автодороге, ДТП, возможно с гибелью людей, на трассах федерального, республиканского и местного значения по причине ухудшения видимости, снежных накатов и гололедицы;
риск травматизма населения, обусловленный гололедицей на дорогах, тротуарах и дворовых территориях.
В период прогнозируемого явления ухудшается транспортное сообщение, повышается риск падения снежных масс и наледи с крыш зданий и сооружений, обрыва линий электроснабжения, обрушения слабо укрепленных конструкций, говорится в пресс-релизе ведомства.
В целях безопасности необходимо:
родителям провести беседы с детьми по действиям во время непогоды;
воздержаться от поездок на дальние расстояния, быть внимательными на дорогах, соблюдать безопасную дистанцию и скоростной режим;
воздержаться от туристических походов, выходов в лесные массивы и на водные объекты, от участия в массовых мероприятиях;
не оставлять в опасности нуждающихся в помощи;
убрать транспортные средства из-под крыш зданий, деревьев и рекламных щитов;
находясь на улице, держаться подальше от рекламных щитов, линий электропередачи, шатких конструкций;
перед выездом в дальние поездки проверьте заряд батареи сотового телефона, при необходимости заблаговременно зарядите его.
В случае отключения электроэнергии выключите все электроприборы и все освещение, кроме одного источника, так, чтобы вы поняли, когда электроснабжение будет восстановлено, сообщите об отключении в энергослужбу.
При возникновении любой чрезвычайной ситуации необходимо срочно позвонить в службу спасения по телефону 01. Владельцам мобильных телефонов следует набрать номер 101 или 112.
В ГУ МЧС России по Коми круглосуточно работает телефон доверия: 8(8212) 29-99-99.
