
# Протестующие атаковали иранское консульство в иракской Кербеле: 3 погибших

Published at: **2019-11-04T14:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/protestuyushchie-atakovali-iranskoe-konsulstvo-v-irakskoy-kerbele-3-pogibshih)

В священном для шиитов иракском городе Кербела в ночь на понедельник, 4 ноября, сотрудниками сил безопасности были застрелены три участника массовых протестов. Инцидент произошёл в результате пресечённой полицейским спецназом попытки манифестантов поджечь консульство Ирана, передаёт Reuters.
По данным источников агентства в Кербеле, по меньшей мере семь человек, в том числе 6 стражей правопорядка, получили ранения.
Тысячи антиправительственных демонстрантов вновь собрались в центральной части Багдада в понедельник, игнорируя призыв премьер-министра страны Аделя Абделя Махди положить конец протестам, которые, по его словам, стоят экономике Ирака миллиарды долларов и разрушают повседневную жизнь иракцев. Глава кабмина, отставки которого добиваются протестующие, обратился к демонстрантам в воскресенье вечером с просьбой прекратить беспорядки. Махди заявил, что готов уйти в отставку, если парламент согласует новую кандидатуру премьера.
Торговые операции в главном иракском порту Персидского залива Умм-Каср, куда поступает основная часть импортируемого в страну зерна, растительного масла и сахара, с минувшей среды, 30 октября, полностью приостановлены.
Напомним, в октябре правительство Ирака столкнулось с беспрецедентными протестами на почве социально-экономического недовольства населения арабской республики. Иракский протест отличается большим кровопролитием — жертвами продолжающихся беспорядков стали более 250 человек, свыше 8 000 получили ранения.
