
# Двойник Минеева из Дагестана поддержал Макгрегора – Конор «натравил» на него фанов Хабиба

Published at: **2019-11-02T05:36:00+00:00**

Author: **Артемий Вишневецкий**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130685)

За рекламу фирменного виски экс-чемпиона UFC дагестанцы грозят мужчине жестокой расправой.
У Конора Макгрегора, даже после скандальных слов о Хабибе и его народе, есть свои люди в Дагестане. Об этом сегодня узнали 32 млн человек.
Двойник Минеева из Махачкалы поддержал Макгрегора. Конор лояльность жителя Дагестана оценил, но отблагодарил странно – «натравил» на него фанов Хабиба. Теперь мужчине угрожают расправой его же «земляки».
Назвав Нурмагомедова и всех дагестанцев «трусами», Макгрегор не на шутку возбудил российское общество. Его высказывания не оставили никого равнодушными – большинство возмутились словами ирландца. Те же, кто поддержал Конора, не решались заявлять об этом публично.
Одним из тех, кто осмелился после случившегося высказать симпатию Макгрегору, стал начинающий блогер Александр Шевченко, внешне похожий на звезду ММА Владимира Минеева. Причём «привет» Конору он послал не откуда-нибудь, а прямиком из столицы Дагестана. На своей странице в Instagram молодой человек опубликовал фото с фирменным виски Макгрегора и геометкой Махачкалы. Судя по его аккаунту, Александр живёт здесь уже давно. Что заставило блогера открыто поддержать обидчика своих «земляков», не известно.
В то же время сам Макгрегор уже успел весьма странно отблагодарить фаната из Дагестана. Конор разместил его фото и ссылку на страницу у себя в сторис, чтобы показать, что и на родине Хабиба у него есть поклонники. Под постом Александра ирландец также поставил лайк. Впрочем, для самого блогера это ничем хорошим не обернулось. «Реклама» от Макгрегора перед его 32-милллионной аудиторией мгновенно привела к всплеску активности фанатов Хабиба под скандальным постом.
Теперь дагестанцы грозят махачкалинскому блогеру расправой, оскорбляют и обещают заставить его извиняться за поддержку ирландца. Очевидно, Дагестан ему этого не простит. Сам же Александр при этом реагирует на отклик Конора и повышенный интерес к себе со стороны дагестанцев весьма спокойно. Вполне вероятно, что блогер сам хотел «хайпонуть» на скандальной теме.
