
# Tutte le partite del weekend, big match Monturano-Civitanovese: Profili: «Pochi biglietti per i tifosi»

Published at: **2019-11-01T08:00:41+00:00**

Author: **Michele Carbonari**

Original: [Cronache Maceratesi](https://www.cronachemaceratesi.it/2019/11/01/tutte-le-partite-del-weekend-big-match-monturano-civitanovese-profili-pochi-biglietti-per-i-tifosi/1319922/)

Condividi7TweetEmail7 Condivisioni
 
 
di Michele Carbonari
Ancora Civitanovese contro Monturano Campiglione. Domani alle 14,30 andrà in scena per la terza volta in 17 giorni la sfida fra entrambe le squadre, fin qui la più importante della stagione visto che sono le battistrada del girone B di Promozione. Il Comunale di Monte Urano, però, rappresenta il vero limite al big match dell’ottava giornata d’andata. «Abbiamo a disposizione soltanto 50 biglietti sui 100 che rappresentano la capienza complessiva. Purtroppo la tribuna dello stadio non è omologata. Domani il botteghino degli ospiti sarà chiuso, per questo i nostri tifosi dovranno acquistare i tagliandi in prevendita, nella nostra sede in Corso Garibaldi, dalle 16 alle 19 di oggi. – sono le parole del patron rossoblu Mauro Profili -. Mi aspetto una partita grintosa. Per noi sarà importante e ci dimostrerà se siamo da Civitanovese oppure no. I ragazzi devono essere carichi e farsi rispettare. Dall’infermeria recuperiamo solo Smerilli, mentre Franco, Martins e Galdenzi restano out. L’obiettivo è fare bene e giocare a calcio. Dipende tutto da noi, ma io dico sempre: che vinca il migliore».
Restando in Promozione, anticipa al sabato anche la Maceratese, impegnata nella tana della Monterubbianese (fischio d’inizio alle 15) senza l’olandese Brack ma con un Calamita in più. Tutte domenica le altre partite. La Recanatese, capolista del girone F di Serie D, sarà attesa dalla trasferta di Fiuggi contro l’Atletico Terme: assenti Monti (infortunio) e Rutjens (squalificato). Destinazione Avezzano invece per il Matelica, che solo oggi scoprirà le condizioni del secondo portiere Bigliardi. Tra le mura amiche le altre due squadre della provincia. Con la rosa al completo, la Sangiustese riceverà il Chieti al Polisportivo di Civitanova Marche, mentre il Tolentino ospiterà al Della Vittoria il Porto Sant’Elpidio. In Eccellenza, partite casalinghe per Montefano e Valdichienti Ponte. Palmucci è l’unico in dubbio di mister Lattanzi in vista del fanalino di coda San Marco Servigliano Lorese. Giandomenico deve fare la conta dei suoi, visto che contro il Sassoferrato Genga sarà privo di Badiali, Lattanzi, Ciucci, Bruni, Bellesi e Marconi.
SERIE D (10° giornata d’andata – ore 14.30)Atletico Terme Fiuggi – RecanateseAvezzano – Matelica Campobasso – Real Giulianova Jesina – Montegiorgio Pineto – Vastese SN Notaresco – Olympia AgnoneseSangiustese – ChietiTolentino – Porto Sant’Elpidio  Vastogirardi – Cattolica San Marino
ECCELLENZA (8° giornata d’andata – ore 14.30) Atletico Gallo Colbordolo – Marina Castelfidardo – Urbania Fabriano Cerreto – Atletico Alma Forsempronese – Atletico Azzurra ColliMontefano – San Marco Servigliano Lorese Porto D’Ascoli – GrottammareValdichienti Ponte – Sassoferrato Genga Vigor Senigallia – Anconitana (15)
PROMOZIONE B (8° giornata d’andata – ore 14.30)Aurora Treia – ChiesanuovaLoreto – CorridoniaMontecosaro – MonticelliMonturano Campiglione – Civitanovese Palmense – Atletico CentobuchiFutura 96 – Portorecanati (15)Monterubbianese – Maceratese (15)Atletico Ascoli – Potenza Picena (17.45)

        PRIMA CATEGORIA B (8° giornata d’andata – ore 14.30)
        Le Torri Castelplanio – Villa Musone
      

        PRIMA CATEGORIA C (8° giornata d’andata – ore 14.30)
        Camerino – Muccia
        Casette Verdini – Pinturetta Falcor
        Fabiani Matelica – Trodica
        Fiuminata – Pioraco
        Sangiorgese – Montemilone Pollenza
        Settempeda – San Claudio
        Urbis Salvia – Elpidiense Cascinare
        Cska Amatori Corridonia – Cluentina (15)
      

        SECONDA CATEGORIA D (8° giornata d’andata – ore 14.30)
        San Francesco Cingoli – Palombina Vecchia
        Victoria Strada – Largo Europa
        Accademia Montefano – Monsano (16)
      

        SECONDA CATEGORIA E (8° giornata d’andata – ore 14.30)
        Appignanese – Veregra
        Aries Trodica – Real Citanò
        Montecassiano – Casette d’Ete
        Monteluponese – Montegranaro
        Porto Potenza – Vis Faleria
        Real Porto – Morrovalle
        United Civitanova – Vigor Montecosaro
        Vigor Sant’Elpidio Viola – Csi Recanati
      

        SECONDA CATEGORIA F (8° giornata d’andata – ore 14.30)
        Abbadiense – Palombese
        Atletico Macerata – Sefrense
        Esanatoglia – Pennese
        Folgore Castelraimondo – Telusiano
        Juventus Club Tolentino – Elfa Tolentino
        Ripesanginesio – Belfortese
        Caldarola – Sarnano (15)
        Vigor Macerata – San Ginesio (16)
      

        SECONDA CATEGORIA G (8° giornata d’andata – ore 14.30)
        Borgo Mogliano – Grottazzolina
      

        TERZA CATEGORIA C (6° giornata d’andata – ore 14.30)
        Real Sassoferrato – Urbanitas Apiro
      

        TERZA CATEGORIA D (6° giornata d’andata – ore 14.30)
        Acli Villa Musone – Aurora Jesi (21.15)
        Spes Jesi – Europa Calcio Costabianca
      

        TERZA CATEGORIA E (6° giornata d’andata – ore 14.30)
        Amatori Appignano – Treiese (21)
        Academy Civitanovese – Torrese
        Union Picena – Atletico 2008
        La Saetta – Real Molino (15)
        Santa Maria Apparente – Unione Sangiustese (15)
      

        TERZA CATEGORIA F (6° giornata d’andata – ore 14.30)
        Giovanile Corridoniense – Nova Camers (21.15)
        Pollenza – Lorese (21.15)
        Serralta – Union Calcio (21.30)
        Gualdo – Nicolò Ceselli
        Pievebovigliana – Real Matelica
        Sforzacosta – Colbuccaro
        Monte San Martino – Petriolo
      
