
# Mujer es arañada por un gato y termina en coma

Published at: **2019-11-03T20:24:00+00:00**

Author: **Ana Castro**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Mujer-es-aranada-por-un-gato-y-termina-en-coma-20191103-0229.html)

Bristol, Inglaterra.- Una mujer quedó en coma tras ser aruñada por un gato. Los médicos tuvieron que inducir este estado debido a que ella desarrolló sepsis, choque séptico, insuficiencia orgánica, neumonía y fascitis necrotizante.
Shieley Hair, de 65 años de edad, jamás imaginó que lo síntomas que estaba presentando tenían relación con los aruñones que le hizo Chan; el gato siamés que compro a 400 euros, cuando apenas era un cachorro.
En un principio, Shieley experimentó mareos, dolor muscular y pérdida de apetito, lo cual atribuyó a una gripa pasajera. Las lesiones ocasionadas por el felino adquirieron un color rojo brillante, y aparecieron erupciones desde su mano hasta su brazo.
Tras darse cuenta de la gravedad del asunto, se le traslado al Southmead Hospital en Bristol, donde la operaron de emergencia a fin de retirar el tejido dañado. Durante este proceso fue necesario inducirla al coma para que su cuerpo descansara mientras se recuperaba.
La mujer permaneció cinco días inconscientes y un mes hospitalizada.
“Ese gato siempre ha sido rencoroso, también fue muy caro. El día que él me aruñó yo había estado trabajando en el jardín, traté de levantarlo para abrazarlo pero él no estaba dispuesto", declaró Shirley Hair a los medios locales.
Después de ocho intervenciones quirúrgicas y varios injertos de piel, Shirley pudo regresar a su casa. Por su parte, su hija Zoe terminó adoptando a Chan para evitar que le ocasionara más daño.
