
# Sergio Vargas: El fútbol no tiene que estar ajeno a volver a la normalidad

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Los Tenores**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/deportes/sergio-vargas-el-futbol-no-tiene-que-estar-ajeno-a-volver-a-la-normalidad/20191104/nota/3974925.aspx)

La ANFP sostuvo reuniones con el Ministerio del Deporte y la Intendencia para analizar la posibilidad de retomar el fútbol. Sin embargo, el Presidente Sebastián Moreno aseguró que mañana se tomará la decisión.
Desde Universidad de Chile, el Director de Azul Azul, Sergio Vargas, aseguró que ellos están a favor de volver a la actividad. "Nuestra postura es tratar de recuperar la normalidad, creo que eso también es importante para el fútbol y para el país. Si bien hay demandas justificadas, pero hay que tratar de seguir y que esto funcione".
El ex arquero de la U, destacó la importancia de volver a la normalidad. "Sin duda que hay que ver un montón de aspectos, está todo pensado en una buena organización, en una buena coordinación de un espectáculo de esa magnitud, esperemos a ver lo que se resuelve. Si bien los jugadores están muy conscientes del tema social que afecta al país, pero la gente sigue trabajando, todos tratan de mantener una normalidad ante una situación crítica del país. Yo creo que el fútbol tampoco tiene que estar ajeno a volver a esa normalidad, todo tiene que estar funcionando y seguir luchando por las demandas muy justificadas y poder conseguir los beneficios para los que más lo necesitan".
Finalmente, Vargas aseguró que antes de anticiparse a la organización del partido contra Everton, deben esperar las determinaciones de la Asociación Nacional de Fútbol. "Esperemos a que lo ratifique la ANFP, sin duda poder hacer un espectáculo donde seguramente va a ir mucha gente, hay más de 40 mil entradas vendidas, ya para ese partido, la gente casi no lo ha devuelto, porque quiere estar en ese partido, va a ser interesante toda la organización del espectáculo y tratar de brindar las máximas garantías posibles y que sean necesarias si es que la ANFP lo ratifica y que todas las fechas del fútbol se puedan desarrollar", sentenció.
