
# Просто на зупинці. Археологи виявили таємний тунель ацтеків

Published at: **2019-11-01T06:05:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/arheologi-viyavili-tayemniy-tunel-actekiv-50050999.html)

Тунель був побудований за часів імператора Монтесуми I і пов’язаний з богом води і родючості - Тлалоком, запевняють археологи.
Представники Мексиканського інституту антропології та історії відзначили, що стіна була прикрашена кількома наскельними малюнками і статуями, вони вважаються «величезною археологічною цінністю в місті Екатепек-де-Морелос в центральному штаті Мексики».
Поблизу стіни знайшли 11 різьблених зображень, а також те, що колись було дерев’яними воротами. Серед інших знахідок: артефакти зі скла, порцеляни, майоліки, на додаток до залишків статуй. Однак найбільше хвилювали археологів зображення, пов’язані з ацтекських богом води і родючості - Тлалоком.
Цей древній бог зазвичай зображується зі здивованими очима і іклами, часто в поєднанні з блискавкою, кукурудзою і водою. Хоча Тлалок, як вважають, дарувальник життя, ацтеки боялися цього бога, тому що вони вірили, що він посилав град і блискавки і мав здатність отруювати свої джерела води.
Тунель із загадковими барельєфами був частиною побудованої при ацтеках дамби, пізніше його включили в дренажну систему, яку побудували іспанці в XVII столітті.
Раніше НВ повідомляло, що мексиканські археологи оголосили, що виявили в Мексиці печеру, в якій знаходиться понад 200 артефактів майя. Знахідки були зроблені в печері, відомої як Баламку або «Бог Ягуар».
Печера була відома місцевим жителям протягом десятиліть, і близько 50 років тому деякі з них розповіли археологу Віктору Сеговії Пінто про печеру, але він наказав запечатати її з невідомих причин, через що про печеру забули. На цей раз дослідникам розповіли про печеру знову.
