
# Bolsas en México operan a la baja; Wall Street tiene resultados mixtos

Published at: **2019-11-05T10:24:35+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/bolsa-mexicana-opera-a-la-baja-wall-sreet-con-altibajos)

Los principales índices de México operan este martes en terreno negativo, esto tras la publicación de datos económicos en Estados Unidos.
El Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) tiene una caída de 0.83 por ciento, a 43 mil 453.66 unidades. El FTSE BIVA tiene un descenso de 0.88 por ciento, a los 892.87 puntos.
La atención de los inversionistas está concentrada en la posibilidad de un acuerdo comercial entre Estados Unidos y China, y datos económicos en Estados Unidos y México, lo que aumenta el apetito por activos más riesgosos.
En territorio nacional, la agenda estará a cargo del Banco de México; mientras que en Estados Unidos destacan datos de la balanza comercial, indicadores PMI de Markit y el ISM.
En mercado estadounidense, los precios de las acciones 'caminan' con resultados mixtos.
El índice S&P 500 tiene una caída de 0.05 por ciento, a las 3 mil 076.64 unidades, el Industrial Dow Jones registra un avance de 0.05 por ciento, a los 27 mil 483.92 puntos, y el Nasdaq Composite tiene un alza de 0.04 por ciento, a 8 mil 436.98 unidades.
El secretario de Comercio de Estados Unidos, Wilbur Ross, hizo comentarios positivos sobre el progreso en las negociaciones con China, que ayudaron a levantar el estado de ánimo.
Respecto a la información económica, los datos del ISM no manufacturero mostraron que el índice alcanzó los 54.7 puntos durante octubre, superando las estimaciones de los analistas. Los detalles subyacentes revelan un repunte en el componente de empleo.
En general, el resultado del sector no manufacturero se aceleró respecto al resultado de septiembre. Sin embargo, los encuestados siguen mostrando preocupaciones por las tensiones comerciales, el desempeño e implicaciones del mercado laboral y el panorama geopolítico y económico.
En contraste, los PMI's de servicios de Markit mostraron una caída a los 50.6 puntos, su nivel más bajo desde febrero de 2016. El informe señaló que el índice mostró el descenso del empleo más rápido en casi una década.

        Con información de Bloomberg y Rubén Rivera
      
