
# Капканы и ловушки цифровых джунглей

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: **Ангелина Потеряйко**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/247970/)

В то время как в Санкт-Петербурге российские элиты в пафосном отеле вслепую шарили по стратегии развития государства, обсуждая конъюнктурное понятие мульти модальности, нереализуемые национальные проекты, развитие территорий и прочие аспекты циркулярной экономики, в самом престижнейшем вузе страны, МГУ, не менее плодотворно разбирали на атомы так называемую цифровизацию как безусловную новую парадигму нашей жизни.
Оба форума объединяет не только дата проведения, но тотальное непонимание предмета обсуждения. В Санкт-Петербурге под стратегией развития понимается попытка оперативного, бесцельного, ручного управления государством, без заранее заданной траектории, без четкой модели. Есть точечные стратегии, но собранные вместе, они являют собой натуральный хаос, т.к. фактически не связаны ни между с собой, ни с конечным результатом работы государства — повышением уровня жизни граждан страны.
Но вернемся в Москву, в МГУ. Также как со стратегическим планированием в Питере, с цифровизацией в Москве окончательно определиться не удалось. Если год назад цифровизация представляла собой продвинутый документооборот, то сегодня гении-маркетологи придумали для нас так называемы искусственный интеллект, который продолжает ускорять документооборот, товарооборот и создаёт удобства пользования банковскими услугами. Очевидно, что претендовать на глобальное изменение миропорядка такое явление не может. Или может? Но не само по себе, а по велению и хотению своего создателя?
Давайте разберём механизм маркетингового продвижения цифровизации. Он строится на утверждениях, прозвучавших на форуме из уст лидеров мнений.
Первое утверждение. Цифровизация способствует возникновению инноваций и их внедрению в производство. Если под инновациями мы понимаем сами цифровые платформы, которые распределяют и хранят информацию по определенному алгоритму, то бесспорно, количество патентов в этой отрасли растет в грибо-дождевой прогрессии. Однако польза обществу от этих программных продуктов довольно сомнительна.
Я буду безмерно благодарна тому эксперту, который объяснит мне на примерах, как в России цифровые платформы за последние три года хайпа вокруг них увеличили количество и качество открытий в области физики, биологии, запустили кардинально новые технологии в производстве промышленного оборудования и в сельском хозяйстве, как при этом выросла выручки и снизилась себестоимость продукции, а жизнь людей стала легче, сытнее и интереснее.
Второе утверждение. Цифровизация снижает цены на товары и услуги. Я также попрошу эксперта-макроэкономиста разъяснить мне тот факт, что пока цифровизация набирает обороты, цены растут на все и везде. Как и чем связаны эти явления?
Третье утверждение. Цифровизация облегчает взаимодействие людей. Бесспорно, что уже упомянуты мной документооборот стал проще и быстрее, а личное общение теперь умещается в экране в 4 дюйма и приобрело мгновенный характер. И снова вопрос к экспертам: это снизило уровень бюрократизации процессов и количество людей, страдающих от одиночества?
Четвертое утверждение. Цифровизация способствует снижению транзакционных издержек. Да, это так, только если оценивать стоимость самих процессов передачи информации. Но те, кто владеет бизнесом, особенно небольшим, знает, как на себестоимость ложатся затраты на покупку различных лицензий и через какой немалый срок они окупают себя. В итоге за новые технологии платит конечный потребитель. Или снижает спрос на те или иные продукты, цена которых выросла благодаря современным IT решениям.
Пятое утверждение. Наши цифровые компании должны завоевать топовые позиции на рынке. Друзья, не тешьте себя подобными мантрами: этого никогда не произойдет из-за отсутствия стратегии. Именно этим американские IT компании отличаются от наших стартаперов и разработчиков внутри крупных корпораций. У США есть стратегия — завоевание мира через промышленный шпионаж посредством Google, MicroSoft, Facebook и т. д.
Как мы видим, утверждения в пользу цифровизации разбиваются о вопросы о правильном использовании новейших технологий. Но главный вопрос и главный ответ, который поможет понять ход мыслей хозяев Big Data, а у них есть хозяева, которые пользуются нашими персональными данными в своих целях, — кто заказчик хайпа под названием Digital Economy и artificial intelligence? Кто жаждет как можно скорее начать управлять хаосом и ускоряет процессы цифровизации и создания digital twins всего и вся на планете? Кто крепкой алчной рукой толкает нашу науку, создавая центры цифровой экономики разных уровней при различных институтах, национальные программы по искусственному интеллекту, на путь в никуда, сажает её за заранее проигранную игру в покер под названием «Будущее человечества»?
Тот факт, что не все мы понимаем в процессе обработки данных, и не обучены и не предупреждены об использовании этих данных правительствами других стран и корпорациями, уже свидетельствует о непрозрачности digital технологий для всего остального мира, кроме мира самих IT и их заказчиков.
Наука и техника: Российские нанотехнологии умирают, не родившись
Новости науки: Ученые предложили укрепить российские дороги полиэтиленом
