
# Чиста математика. Украинский стартап разработал систему предсказания будущего

Published at: **2019-11-01T09:24:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/made-in-ukraine/ukrainskiy-startap-razrabotal-sistemu-predskazaniya-budushchego-50051037.html)

Точность банковских прогнозов, по словам разработчиков, в некоторых случаях превышает 90%.
Прогнозы подобной точности опираются на хорошие математические модели. Их разработал сооснователь Intelsoft Андрей Матвийчук, который работает профессором кафедры экономико-математического моделирования КНЭУ имени Вадима Гетьмана. Темой моделирования он занимается последние 20 лет.
Андрей Матвийчук придумал программную платформу, которая сама строит модели предсказательной аналитики. Благодаря этому компаниям уже не нужно держать дата-сайентистов высокой квалификации.
«В среднем по рынку построение одной модели у дата-сайентистов занимает несколько месяцев. С нашим продуктом это время сокращается до минут», — говорит Дмитрий Ковальский, директор по маркетингу и продажам IntelSoft.
IntelSoft — это программная платформа, которая кастомизируется под задачу бизнеса. Получается продукт, который включается в IT-инфраструктуру предприятия или настраивается под использование через облако. У него свой интерфейс, он соединяется с внутренними и внешними базами данных.
Все решение может быть полностью автоматизированно. Новые данные сами загружаются в систему, она самостоятельно перестраивает модели и выдает прогнозные отчеты по той или иной задаче.
По словам Андрея Матвийчука, на одном и том же массиве данных модели, построенные продуктом IntelSoft, показывают прирост эффективности в минимум 25% - в сравнении с моделями, построенными квалифицированной data science командой.
У IntelSoft 4 компании-клиента, которые ведут по несколько проектов. Помимо BNP Paribas Group, они работают со Сбербанком, Первым кредитным бюро, Мировым Банком. «У нас тот период, когда на подходе большое количество новых проектов — и клиентов, и юзкейсов. Сарафанное радио уже работает», — говорит Дмитрий Ковальский.
Сейчас IntelSoft оформлена в Украине, но думает над релокацией. Как говорит Дмитрий Ковальский, в Европе — то есть, на целевом рынке — больше доверия именно европейской компании.
