
# Pedro Teixeira

Published at: **2019-11-02T16:56:01+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/pedro-teixeira-comenta-gravidez-de-claudia-vieira-caetana-vai-ser-tudo-para-mim)


        Pedro Teixeira comenta a gravidez da ex-namorada, Cláudia Vieira, e diz que a bebé, Caetana, será também da sua família
      
Quando Cláudia Vieira, de 41 anos, anunciou a segunda gravidez, fruto da relação com João Alves, o ex-namorado, Pedro Teixeira, foi dos primeiros a dar-lhes os parabéns. O feito nada tem de extraordinário, mas dado o mediatismo que a relação dos atores teve em tempos, a burburinho instalou-se. Mais tarde, à margem de um evento, Cláudia explicou. «Eu fiz sempre de tudo para ter uma boa relação com o Pedro e temos. Temos uma filha em comum, tivemos sempre contacto. Eu sigo o Pedro, ele segue-me, mas evitamos fazer comentários um ao outro para não haver falatório, porque nós não somos pessoas de polémicas. O Pedro optou por fazer e estava no seu direito. Além disso, foi verdadeiro porque já me tinha dado os parabéns pessoalmente. Acho que só mostra maturidade e caráter», disse. 
Agora, numa entrevista à revista TV Guia, Pedro Teixeira vai mais longe e diz mesmo que a bebé de Cláudia Vieira, Caetana, vai fazer parte da sua família. 
«A família está sempre a aumentar. A Caetana vai ser da minha família, vai ser tudo para mim também. É irmã da Maria, faz parte da nossa família, da nossa história e de tudo. A Cláudia e o João estão radiantes e é uma felicidade que irradia toda a gente». Pedro revela ainda que Maria, a filha, está radiante. «Foi das melhores coisas que podia ter acontecido à Maria. É uma coisa muito bonita».
Cláudia Vieira e Pedro Teixeira estiveram juntos nove anos e do relacionamento nasceu Maria. O casal que nasceu da série Morangos com Açúcar separou-se em 2014. Cláudia voltou a apaixonar-se por João Alves e é dele que espera Caetana. 
Pedro Teixeira mantém uma relação estável com a atriz Sara Matos e acaba de se estrear a solo com o programa Mental Samurai.

        LEIA TAMBÉM: Cláudia Vieira em entrevista exclusiva: «Era ótimo que fosse parto natural» 
      
Texto: Marta Amorim; Fotos: Impala e Reprodução Instagram
