
# Todo el litoral gallego permanecerá en aviso naranja por el oleaje este lunes

Published at: **2019-11-03T10:44:00+00:00**

Author: **SANTIAGO/MADRID. EUROPA PRESS   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/todo-litoral-gallego-permanecera-aviso-naranja-oleaje-lunes/idEdicion-2019-11-03/idNoticia-1211547/)

Todo el litoral gallego permanecerá en aviso naranja desde la madrugada del domingo al lunes por el fuerte oleaje que dejará un temporal que también mantendrá en aviso amarillo por viento el norte de la comunidad y las zonas de montaña de Ourense y Lugo.
Según la predicción de Meteogalicia, durante la madrugada del lunes se esperan rachas de más de 80 kilómetros por hora en la Mariña Lucense, el noroeste de A Coruña y la Montaña de Lugo y Ourense.
Además, la totalidad del litoral de Galicia --desde Ribadeo a A Guarda-- estará en aviso naranja por la previsión de mar combinado con olas de entre cinco y siete metros, además de vientos de fuerza siete y ocho.
En el resto de la península, el fuerte viento pondrá en aviso amarillo a 21 provincias. El viento también provocará que 16 provincias tengan avisos, tanto de nivel amarillo como naranja (riesgo importante), por oleaje, en una jornada en la que las lluvias afectarán a gran parte de España.
Según la predicción de la Agencia Estatal de Meteorología (AEMET), el viento soplará de componente oeste en la Península y Baleares; del norte en Canarias; y será fuerte o muy fuerte principalmente en áreas montañosas y en litorales.
Así, en alerta amarilla por riesgo de viento estarán: Almería, Granada, Jaén, Albacete, Guadalajara, Toledo, Ávila, Burgos, León, Palencia, Segovia, Soria, Valladolid, Zamora, Madrid, Valencia, A Coruña, Lugo, La Rioja, Asturias y Murcia.
Por fuerte oleaje estarán en riesgo: Almería, Granada, Girona, Melilla, Castellón, Valencia, Pontevedra (también en aviso amarillo por lluvias), Ibiza y Formentera, Mallorca y Menorca; mientras que se ha decretado alerta naranja por riesgo importante en: Cantabria, A Coruña, Lugo, Vizcaya, Guipúzcoa y Asturias.
 
