
# الاحتجاجات العراقية الدموية... وفساد الداخل

Published at: **2019-11-05T22:07:00+00:00**

Author: **سركيس نعوم**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062972-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D8%AC%D8%A7%D8%AC%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%85%D9%88%D9%8A%D8%A9-%D9%88%D9%81%D8%B3%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D8%A7%D8%AE%D9%84)

هزّت التظاهرات الاحتجاجية الشعبية التي شهدتها، وعلى مرحلتين لا تزال ثانيتهما مستمرة، مدن جنوب العراق وعاصمته في الأسابيع القليلة الماضية النظام السياسي الذي تأسّس فيه بعد إطاحة رئيسه السابق صدام حسين ونظامه. ذلك أن استعمال الحكومة القوة المفرطة لوقفها قوّضت شرعية النظام، وقد يكون على رئيس الوزراء الدكتور عادل عبد المهدي الاستقالة من موقعه باعتباره مصدر الأوامر بممارستها. لكن العراق يتمتع رسمياً على الأقل بنظام سياسي ديموقراطي وقد أجريت فيه انتخابات عامة في أيار 2018، كما حُدّد أول نيسان المقبل موعداً للانتخابات المحلية أي بعد نحو ستة أشهر. وهذا الواقع يطرح سؤالاً عن السبب الذي دفع المحافظات ذات الغالبية الشيعية التي تنتخب النخبة السياسية الى الشعور بالحاجة الى النزول الى الشارع لإجبار الحكومة على الرحيل.هل من جواب عن هذا السؤال؟ أعدّ باحث أميركي في مركز بحوث جدي جداً بحثاً عميقاً أواخر الشهر الماضي وإن قصير، اعتبر فيه أن الغيوم تحجب ديموقراطية العراق. قد يكون مفيداً اطلاع اللبنانيين على الأجزاء المهمة منه التي تشرح الأسباب الداخلية للتظاهرات الاجتماعية الواسعة المنتشرة بين عاصمته... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 92% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة غاب زمنه قبله  تعديل لليوم التالي... فوراً!  انقذوا لبنان! لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
