
# 
        شهید سید نورخدا موسوی آیت خدا برای همه بود
      

Published at: **2019-11-06T15:49:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/638476/%D8%B4%D9%87%DB%8C%D8%AF-%D8%B3%DB%8C%D8%AF-%D9%86%D9%88%D8%B1%D8%AE%D8%AF%D8%A7-%D9%85%D9%88%D8%B3%D9%88%DB%8C-%D8%A2%DB%8C%D8%AA-%D8%AE%D8%AF%D8%A7-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D9%87%D9%85%D9%87-%D8%A8%D9%88%D8%AF)

به گزارش بولتن نیوز، آیت‌الله سید احمد میرعمادی ظهر امروز در یکمین سالگرد شهید سید نورخدا موسوی، ضمن گرامی‌داشت یاد شهدا و عرض تسلیت برای شهادت امام حسن عسکری(ع)، اظهار کرد: خداوند در قرآن کریم عامل سعادت مردم را در ایمان، هجرت و جهاد در راه خدا بیان می‌فرماید.
وی خاطرنشان کرد: آنچه در میان انسان‌ها تفاوت ایجاد می‌کند، همان ایمان راسخ است به راهی که انتخاب کرده و معادی که برای آن تلاش کرده است.
نماینده ولی‌فقیه در لرستان، با اشاره به ویژگی‌های منحصربه‌فرد امام حسن عسکری(ع)، افزود: امام حسن عسکری پس از امام جواد(ع) جوان‌ترین معصومی بودند که به شهادت رسیدند، همچنین بیشترین زندانی و تبعید و همچنین بیشترین شکنجه را این امام همام متحمل شدند.
آیت‌الله میرعمادی بیان داشت: مهمترین دستاورد انقلاب اسلامی تحول عظیمی بود که در جوانان اتفاق افتاد و آن مومن و با اعتقاد شدن جوانان و اشتیاق آنان برای جهاد در راه خدا است، همچنان‌که در دوران دفاع مقدس، جوانان مومن زاهدان در شب و شیران در روز بودند.
وی، ایمان را شرط پیروزی و کوچک کننده هیبت دشمنان عنوان و تصریح کرد: شهید سید نور خدا موسوی آیت خدا برای ما است.
نماینده ولی‌فقیه در لرستان با بیان اینکه شجاعت و شهامت ریشه در ایمان دارد، گفت: این مهم در میدان آزمایش خود را نشان می‌دهد، همچنان که امروز خانواده شهید موسوی از امتحان بزرگ الهی سربلند بیرون آمده‌اند.
آیت‌الله میرعمادی با بیان اینکه انقلاب و نظام ثمره خون شهیدان است، اظهار داشت: شهید موسوی توانست در دوران خدمت سربلند شود، همان‌گونه که شهادتش الگو، مجروحیتش مایه افتخار و رفتنش ابدی شد.
وی با تاکید بر اینکه بایستی پیام شهدا توسط خانواده‌های آنان حفظ شود، گفت: ایمان و اعتقاد راسخ رزمندگان اسلام بیانگر این است که شهدا  تا پای جان ایستاده و دست ذلت به دشمن ندادند.
نماینده ولی‌فقیه در لرستان با بیان اینکه شهید سید نورخدا موسوی مظهر ایستادگی در راه خدا است، افزود: شهید موسوی مایه افتخار و عزت برای همه ما است، بنابراین با شجاعت و ایمان راه شهدا را ادامه دهیم.
آیت‌الله میرعمادی تاکید کرد: با ایمان راسخ از انقلاب و دستاوردهای آن حفاظت کنیم و در راه ولایت ثابت قدم و استوار بمانیم.
