
# Forza Italia, il giallo Mara Carfagna: il no a Renzi, andrà con Toti?

Published at: **2019-11-01T22:00:00+00:00**

Author: **Claudio Bozza**

Original: [Corriere della Sera](https://www.corriere.it/politica/19_novembre_02/forza-italia-giallo-mara-carfagna-no-renzi-andra-toti-7b28088c-fd4d-11e9-8a58-4dee50fcf96c.shtml)

Dopo aver boicottato la maxi manifestazione del centrodestra (con la Lega in testa) in piazza San Giovanni a Roma, Mara Carfagna sembra avere ormai mollato gli ormeggi da Forza Italia, da sempre il suo partito. La vicepresidente della Camera, anima moderata degli azzurri, negli ultimi tempi è entrata più volte in rotta di collisione con Silvio Berlusconi. L’ultimo caso, e il più evidente, sono state le proteste di Carfagna riguardo la commissione proposta da Segre contro razzismo e antisemitismo, sulla quale il gruppo di Forza Italia al Senato si è astenuto. «Traditi i nostri valori», è stato il duro sfogo della vicepresidente di Montecitorio.
Adesso Carfagna è volata in Giappone per rappresentare proprio la Camera al vertice del G20, ma tra qualche giorno, al suo ritorno, si troverà davanti ad un bivio: dare l’addio a Forza Italia? Ma per approdare dove? Nelle settimane scorse, dopo la scissione dal Pd, sembrava possibile un passaggio a Italia viva, preceduto da incontri riservati con l’ex ministra Maria Elena Boschi (con la quale ha un ottimo rapporto) e anche da un appello pubblico lanciato da Matteo Renzi alla Leopolda: «Venga con noi».
Invece, negli ultimi giorni, la bussola di Carfagna sembra aver cambiato decisamente rotta, puntando verso Cambiamo!, la formazione di un altro “scissionista” come Giovanni Toti. Il governatore ligure, anche lui ex fedelissimo forzista, il 31 ottobre è sbarcato a Roma apposta per incontrare Carfagna, che in questa partita non sarebbe sola, bensì con una ventina di parlamentari azzurri delusi dalla linea troppo filo-leghista del partito.
