
# Певица Тесса Вайолет о критике в интернете, грустной музыке и краудфандинге

Published at: **2019-11-01T17:23:02+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/entertainment/music/246811-tessa-violet)

На этой неделе с концертом в Москву приехала Тесса Вайолет — певица и музыкант, построившая свою карьеру благодаря видео на ютьюбе. Сейчас Вайолет настоящая поп-исполнительница, чей сингл «Crush» собрал уже пятьдесят миллионов просмотров — мы поговорили с ней о том, как молодые музыканты работают с Patreon, важности сообщества, грустной музыке и негативных комментариях в интернете.
интервью: Артём Макарский
Не могу сказать, что осознанно решила выступать под своим именем (раньше Тесса записывала ролики на ютьюбе под именем Meekakitty. — Прим. ред.) — просто так получилось и всё. Я начала писать музыку и поняла, что это песни, созданные от моего имени. Вот так просто. Я пишу тексты и музыку одновременно — хотя всё начинается с последовательности аккордов на гитаре или фортепиано. Я приношу трек своему продюсеру и говорю: «У меня есть песня!» И мы начинаем вместе доводить её до ума. Единственной песней, которую я не понимала, как доделать, была «Crush» — при этом я чувствовала, что это будет отличный трек и его стоит закончить. Для припева пришла в голову только одна строчка, и, хотя я раньше никогда так не делала, я попросила друзей, Лорен и Соломона из Yacht Money, помочь мне. За час или два мы справились! Но мне куда проще писать в одиночку — я чувствую себя безоружной, когда придумываю с кем-то.
Со мной легко пообщаться в интернете. Я постоянно использую твиттер, там в первую очередь и разговариваю с фанатами — а ещё я запоминаю лица и очень радуюсь, когда узнаю людей на концертах. Мне кажется, в этом европейском туре так было не раз! Кажется, сейчас моя карьера находится в том приятном моменте, когда люди считают меня недооценённой. Здесь, в России, самый большой концерт, который я пока давала: я известна тут, как нигде больше. Это всё ещё не та популярность, после которой появляются люди, которые считают, что ты ничего не заслуживаешь, или попросту тебя ненавидят.
По своему опыту знаю, что когда люди жестоки к тебе, это говорит в первую очередь о них самих. «Ты выглядишь так-то, твоя музыка не очень классная, это не тот хит, который мне нужен…» Окей, хорошо, а я тут при чём? Вы можете так думать, безусловно. Стоит ли отмечать при этом меня в твиттере? Не уверена. Чем старше я становлюсь, тем чаще я думаю, что для людей абсолютно нормально не любить то, чем я занимаюсь, — я и сама замечаю, что есть много популярных вещей, которые мне не нравятся. Это же вопрос вкуса — и да, мне кажется странным, когда люди пытаются обидеть кого-то при помощи своего вкуса. Но это личное дело каждого!
