
# Đông Nhi và Ông Cao Thắng khóa môi nhau ngọt ngào, tung ca khúc sẽ hát trong đám cưới trước ngày về chung 1 nhà

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/dong-nhi-va-ong-cao-thang-khoa-moi-nhau-ngot-ngao-tung-ca-khuc-se-hat-trong-dam-cuoi-truoc-ngay-ve-chung-1-nha-83260.html)


        Cận kề ngày tổ chức đám cưới, cặp đôi Đông Nhi và Ông Cao Thắng vẫn kịp tung ra ca khúc song ca dự là sẽ vô cùng ngọt ngào trong ngày trọng đại nhất cuộc đời.
      
Hôm qua ngày 2/11, trên trang cá nhân của Đông Nhi và Ông Cao Thắng đồng loạt chia sẻ tấm hình poster trắng đen tiết lộ ca khúc sẽ comeback trước thềm đám cưới cổ tích. Với hashtag #NĐTLCN gây tò mò bên dưới, các fan đã rần rần đoán tên ca khúc này. Hôm nay, Đông Nhi và Ông Cao Thắng tiếp tục khiến fan "rụng tim" khi bật mí bài hát sẽ phát hành sắp tới mang tên "Ngày đôi ta là của nhau". Đây rất có thể là bản ballad đầy ngọt ngào được sáng tác bởi nhạc sĩ Vương Anh Tú. "Ngày đôi ta là của nhau" sẽ chính thức phát hành vào lúc 9h sáng ngày 5/11 tới.
Cùng với việc tiết lộ tên ca khúc comeback, Đông Nhi và Ông Cao Thắng cũng khóa môi nhau cực tình tứ trong hình ảnh poster mới nhất. Cặp vợ chồng trẻ khiến bao trái tim người hâm mộ và cả đồng nghiệp phải trầm trồ vì quá đẹp đôi. Như vậy, chắc chắn ca khúc "Ngày đôi ta là của nhau" sắp ra mắt sẽ là bài hát mà cô dâu và chú rể trình bày trong ngày hạnh phúc nhất đời mình.
Đám cưới cổ tích của Đông Nhi và Ông Cao Thắng diễn ra vào ngày 9/11 chỉ còn cách chúng ta 6 ngày nữa. Bây giờ, không chỉ nhân vật chính hồi hộp chờ đợi giây phút thiêng liêng mà ngay cả fan hâm mộ và cả showbiz cũng đang nóng lòng được nhìn thấy cô dâu Đông Nhi-chú rể Ông Cao Thắng khép lại câu chuyện tình yêu 10 năm bằng đám cưới đẹp như mơ. 
