
# Bắt gọn tên cướp có 3 tiền án vừa ra tù

Published at: **2019-11-01T11:03:36+00:00**

Author: **V.D**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/bat-gon-ten-cuop-co-3-tien-an-vua-ra-tu-1028244.html)

Tên cướp 24 tuổi có 3 tiền án, vừa ra tù chưa được 1 tháng đã đi cướp giật thì bị công an bắt giữ.    
Ngày 1/11, Công an phường Chánh Mỹ (TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) cho biết, đơn vị này đã hoàn tất hồ sơ chuyển đối tượng Vương Nguyễn Minh Châu (24 tuổi, ngụ tại phường Chánh Mỹ, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương) lên Công an TP Thủ Dầu Một để xử lý về hành vi Cướp giật tài sản.
Đối tượng Nguyễn Minh Châu có 3 tiền án, vừa mới ra tù đã đi cướp giật. Ảnh: V.D
Theo công an, đêm 31/10, vợ chồng chị Trần Thị Quế Hương cùng con nhỏ đi trên một chiếc xe máy, lưu thông trên quốc lộ 13 (hướng từ thị xã Bến Cát về TP.Thủ Dầu Một), đến đầu đường Cách Mạng Tháng Tám thuộc khu phố Chánh Lộc 3 (phường Chánh Mỹ, TP.Thủ Dầu Một) thì bị Vương Nguyễn Minh Châu bất ngờ ép sát, giật phăng chiếc túi xách đang đeo bên người. Quá bất ngờ và hoảng loạn, chị Hương chưa kịp tri hô thì tên cướp đã nhanh chóng chạy vào hẻm tẩu thoát. 
Tang vật thu giữ được khi bắt giữ Châu. Ảnh: V.D
Nhận được tin báo, Công an phường Chánh Mỹ đã nhanh chóng truy xét. Đến sáng 1/11, lực lượng công an phát hiện Châu đang lẩn trốn tại nhà thuộc khu phố Chánh Lộc 6 (phường Chánh Mỹ) nên đã tiến hành bắt giữ. 
Tại đây, cơ quan công an thu giữ chiếc túi xách Châu cướp trong đó có 5 triệu đồng tiền mặt, dây chuyền vàng, lắc vàng, nhẫn vàng và điện thoại có tổng trị giá khoảng hơn 30 triệu đồng. 
Tại cơ quan điều tra, Châu thừa nhận hành vi phạm tội. Châu là đối tượng có 3 tiền án về tội Cố ý gây thương tích, Cướp giật tài sản và Trộm cắp tài sản, vừa mới ra tù vào giữa tháng 10/2019. 
