
# Referendo sobre escuelas en Minnesota involucra inmigración

Published at: **2019-11-04T07:48:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Referendo-sobre-escuelas-en-Minnesota-involucra-inmigracion-20191103-0265.html)

WORTHINGTON, Minnesota, EE.UU. (AP) — Una localidad de Minnesota irá a referéndum el martes sobre un préstamo de casi 34 millones de dólares para ampliar las escuelas, a fin de darle cabida a la gran cantidad de inmigrantes que han llegado.
Uno de esos inmigrantes, Miguel Rivas, oriundo de El Salvador, está a favor y espera que sus vecinos hagan lo mismo.
Rivas quiere que sus dos hijos pequeños y todos los niños de Worthington obtengan lo que necesitan para conseguir el mismo éxito que él ha tenido desde que llegó a la localidad hace 20 años. Pero la aprobación está lejos de ser segura: los residentes han rechazado cinco medidas similares desde 2013.
“Necesitamos ayudar a cada pequeño porque son niños, merecen ayuda de nosotros”, comentó.
Worthington, una creciente comunidad de unos 13.000 habitantes, se ubica en una zona rural y su planta de procesamiento de cerdo es el principal empleador de los migrantes. En septiembre, la localidad se vio envuelta en una historia del diario Washington Post que reflejó los problemas que tiene el distrito escolar para absorber todas las llegadas de niños de Centroamérica, África y Asia, y citó a algunos simpatizantes del préstamo que dijeron que el racismo jugó una parte en las derrotas de los referendos pasados.
Uno de los grupos que ayudó a hundir las propuestas anteriores dice que su oposición es por cuestiones fiscales, y no por racismo. Señala que los votantes desconfían de los administradores escolares y creen que el distrito ya tiene suficiente dinero.
“Worthington tiene un buen corazón que se interesa por su población de inmigrantes, como debería ser”, comentó Dave Bosma, un conductor que preside el grupo Worthington Citizens for Progress. “Soy un hombre de 38 años que ha vivido aquí toda mi vida. Nunca he sabido que Worthington sea diferente”, señaló y agregó que la localidad ha tenido “una considerable presencia inmigrante durante toda mi vida. Creo que es algo bueno”.
Pero el alcalde Mike Kuhle dijo que el grupo de Bosma ha planteado la cuestión migratoria. En su relato, la ciudad tiene ahora 47 negocios que son propiedad de minorías étnicas, que crean empleos y pagan impuestos.
“Es desafortunado que la raza se ha vuelto parte de eso”, comentó Kuhle. “La cuestión es que Worthington está creciendo y la inmigración es una gran parte de ello. No podemos crecer sin los inmigrantes que se mudan aquí”.
Con una fuerte demanda de mano de obra, pocos crímenes y un bajo costo de vida, muchos inmigrantes han prosperado en Worthington. Ahora, muchos sienten que las escuelas necesitan crecer para asegurar el futuro de sus hijos.
