
# Эксперт: у Литвы нет никакой выгоды торпедировать «Северный поток-2»

Published at: **2019-11-01T12:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/ekspert-u-litvy-net-nikakoy-vygody-torpedirovat-severnyy-potok-2)

Решение Литвы участвовать в споре Европейского суда о газопроводе «Северный поток» демонстрирует ее приверженность политике США. Такое мнение порталу RuBaltic.Ru высказал ведущий аналитик Фонда национальной энергобезопасности Игорь Юшков.
Компании Nord Sream AG и Nord Stream 2 AG, руководящие проектами уже проложенного «Северного потока» и строящегося «Северного потока — 2», попросили суд отменить предусмотренные в директивах Евросоюза (ЕС) дискриминационные меры. Литва заявила о намерении добиваться отклонения исков. По словам министра энергетики республики Жигимантаса Вайчюнаса, для этого у нее есть «прямой интерес».
По его словам, Вашингтону не выгодно препятствовать проектам «Газпрома» напрямую, и они действуют посредством своих преданных союзников — Польши и Прибалтики. Впрочем, европейские бизнесмены прекрасно это понимают и в любом случае «голосуют рублем» за российский газ.
Публицист Алексей Ильяшевич напоминает, что в апреле Евросоюз окончательно утвердил поправки к Газовой директиве ЕС, по которым правила так называемого Третьего энергопакета распространяются на трубопроводы из третьих стран. Это значит, что «Газпром» должен резервировать 50% мощностей «Северного потока — 2» для альтернативных поставщиков газа, которых в природе не существует. То есть пропускная способность трубы должна быть ограничена наполовину.
Он напоминает, что об участии в судебных разбирательствах с «Газпромом» литовский министр юстиции Элвинас Янкявичюс заговорил еще до устранения последнего препятствия на пути «Северного потока — 2».
Напротив, по его словам, цены пойдут вверх, если «Газпром» не сможет поставлять свою продукцию странам ЕС в прежних объемах. «Американцы этого и добиваются. Во-вторых, какая еще „безопасность рынка природного газа“ нужна Литве? Она уже обзавелась СПГ-терминалом в Клайпеде, который способен покрывать потребности всех трех стран Балтии. Своим терминалом вскоре обзаведутся и немцы. Если российский газ им чем-то не нравится — можно со спокойной душой переходить на СПГ. Проблема диверсификации поставок давно решена как на уровне ЕС, так и на уровне отдельно взятой Прибалтики. Осталась единственная проблема — в честной конкуренции Россия выигрывает борьбу за европейский газовый рынок. Потеснить ее можно только грубой силой», — отмечает публицист.
По его мнению, суды по «Северному потоку — 2» обещают превратиться в настоящее поле битвы. «Отказавшись комментировать недавнее решение Дании, Еврокомиссия выразила надежду на то, что поправки к Газовой директиве ЕС останутся в силе. „У нас сейчас есть четкие правила, применяемые ко всем газопроводам, через которые поставляется газ на европейский рынок“, — заявила на пресс-конференции представитель ЕК Анна-Кайса Итконен. Чем закончится спор, предположить трудно. С первой ниткой „Северного потока“ была похожая история: с 2013 по 2016 год „Газпром“ мог только наполовину загружать Opal (сухопутный отвод газопровода). Затем российской компании позволили докупать остальные транзитные мощности на аукционах, которые она постоянно выигрывала ввиду отсутствия конкурентов. Но уже в этом году по иску польской PGNiG у „Газпрома“ снова отняли 50% мощности трубы. Как показывает практика, сильные холода и отсутствие украинского транзита делают европейцев более сговорчивыми. Не потому ли на сцену выходят гордые литовцы, готовые объяснить Европе, что лучше померзнуть или переплатить за СПГ, чем пойти на поводу у Путина?», — задается вопросом эксперт.
