
# В Назрани жители двух 18-этажных домов замерзают без отопления

Published at: **2019-11-05T00:37:00+00:00**

Author: **Марина ТРОЙНИНА**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ingushetiya/379930/)


        Власти уверяют, что проблема с неисправной системой теплоснабжения будет решена в ближайшее время
      
Магас, 4 ноября. В Назрани жители двух 18-этажных домов вынуждены жить в своих квартирах без отопления. Дело в том, что горячая вода не поднимается по трубам выше 5 этажа.
Чтобы помочь замерзающим горожанам, власти стали разбираться в проблеме. Оказалось, что жителей этих домов подключили к котельной, которая обслуживает перинатальный центр.
Для этих многоэтажек по проекту было предусмотрено строительство отдельной котельной, но подрядные организации проигнорировали требования специалистов. В свою очередь чиновники не контролировали строительные фирмы.
- Мы знаем о сложившейся экстренной ситуации и делаем все возможное для решения проблемы. Сегодня в Магас прибыли специалисты из Москвы, с помощью которых мы будем вырабатывать оптимальное решение — строить ли новую котельную для домов или устранить нарушения при подключении котельной перинатального центра, - пояснили РИА «Регион online» в пресс-службе Главы и правительства республики.
Сейчас эксперты прокачивают воздуха из системы отопления, чтобы возобновить циркуляцию воды по отопительной системе.
Ранее портал РИА «Регион online» сообщил, хулиганы похитили все крышки от люков на оживленной улице в Магасе. Жители города Магас в Республике Ингушетия всерьез обеспокоены пропажей крышек канализационных шахт. 
Читайте нас в    News
