
# «Евертон» – «Тоттенхем». Прогноз і ставка Івана Громікова

Published at: **2019-11-01T17:24:00+00:00**

Author: **Іван Громіков**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/everton-tottenhem-prognoz-i-stavka-ivana-gromikova/)

Прогнозом на матч англійської Прем’єр-ліги «Евертон» – «Тоттенхем» ділиться Іван Громіков, відомий в Україні фахівець з англійського футболу, колумніст сайту SportArena.com, ведучий шоу «Камонплей!» на радіо «Остання Барикада» та постійний прогнозист «Рейтингу Букмекерів».

        18:30, 03 лис 2019
      
І що робити з такою грою? В «Евертона» п’ять поразок в останніх шести матчах чемпіонату, але команда Марку Сілви зазвичай додає в поєдинках з грандами. Але не завжди: минулого сезону «Евертон» програв «Тоттенхему» вдома 6:2. Більш того, «Іриски» не вигравали вже у тринадцяти поєдинках з цим суперником у чемпіонаті.
Усе на користь «Тоттенхема», але все-таки ні. Останнього разу команда Почеттіно перемагала на виїзді у чемпіонаті ще у січні! 2019-го року «Шпори» набрали на чужих стадіонах в Прем’єр-лізі лише дев’ять очок. Це – найгірший показаник серез усіх, хто грає в еліті з початку року. Якщо бути відертим, то це – просто жах. І ставити на жодну з команд аргументовано тут не можна.
Тому я поставлю на гравця. Харрі Кейн – той, хто рідко знижує вимоги до себе. І в нього статистика з «Евертоном» просто фантастична. Кейн забиває по два голи в останніх чотирьох матчах з «Ірисками». Я поставлю на те, що він заб’є хоча б один на «Гудісон Парк» і цього туру. Коефіцієнт для такого бомбардира хороший – 2,20.
