
# Увеличават заплащането на нощния труд на полицаите от 2020 г.

Published at: **2019-11-06T21:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Uvelichavat-zaplashtaneto-na-noshtniya-trud-na-policaite-ot-2020-g-911767)

Има преизпълнение на бюджета на МВР поради повишената събираемост на глоби, стана ясно от думите на министъра на вътрешните работи Младен Маринов след изслушване в ресорната парламентарна комисия. Министърът посочи, че глобите действат превантивно и намаляват войната по пътищата.
Той заяви също, че предвидените около 1,7 млрд. лева бюджет на МВР за 2020 г. ще задоволят нуждите на министерството да поддържа щатна численост и ще спомогне за опазването на обществения ред. До месец ще стане ясно и с колко ще бъде повишено възнаграждението на полицейските служители за нощен труд, съобщава "24 часа". Повече пари ще се влагат и в поддръжка на издаването на документи за самоличност, за да се намалят опашките догодина, когато ще трябва да се обновят над 2 млн. документа.
"Средствата са предвидени по политики. Една от политиките е борба със стихийните бедствия и пожарите. Бюджетни средства са предвидени, но там основно сме развили административен капацитет. Мога да похваля Главна дирекция "Пожарна безопасност и защита на населението", че са първенци да работят по европейски програми и други начини за финансиране. Моята основна цел е насочена да подсигурим средства за лична защита на пожарникарите и техническа окомплектовка, която преди всичко да пази тяхното здраве и живот. До този момент сме направили максималното, което можем. ", цитират Младен Маринов от "Фокус".
Министърът заяви още, че тенденцията в системата на МВР назначаване - напускане е обърната, както и че е постигната стабилност на изпълнителните нива. Той допълни, че в момента текат конкурси за назначаване на оперативни работници в министерството.
Младен Маринов коментира и изминалите местни избори като посочи, че обстановката в страната е била динамична - задържани са 60 души, а 95 са образуваните разследвания.
