
# Россиянин Лисов, вывезший детей из Швеции, вылетает в Москву

Published at: **2019-11-03T09:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191103/1560538908.html)

ВАРШАВА, 3 ноя — РИА Новости. Россиянин Денис Лисов, вывезший ранее своих детей из Швеции, вылетает с семьей из Варшавы в Москву, передает корреспондент РИА Новости.В варшавском аэропорту имени Шопена Лисов с тремя дочерьми и в сопровождении польских адвокатов прошел контроль службы безопасности, чтобы вылететь рейсом Варшава — Москва.Как рассказал РИА Новости один из адвокатов Бабкен Ханзадян, Лисов "получил отрицательное решение о предоставлении ему убежища и принял решение о возвращении в Россию".Он уточнил, что адвокаты будут сопровождать его до Москвы.По словам собеседника агентства, в Москве в 14:00 в аэропорту Шереметьево состоится пресс-конференция.Ранее Лисов с тремя детьми Алисой, Серафимой и Софьей четырех, шести и двенадцати лет были задержаны пограничниками в аэропорту Варшавы, откуда они пытались вылететь в Москву. До этого они жили в Швеции. Мать детей в 2017 году тяжело заболела, попала в больницу, и из-за того, что отец якобы не мог справиться с уходом за детьми, их отдали в приемную семью мусульман, выходцев из Ливана.У россиянина, который ранее жил в Хабаровске, в Швеции не было российских документов, так как он просил убежища в этой стране. В генконсульстве Гетеборга, выяснив личность россиянина, выдали свидетельство на возвращение, по которому он пытался вернуться в Москву через Варшаву. В польской столице пограничники задержали семью, так как шведские власти объявили детей в розыск.В Польше Лисов подал прошение о предоставлении ему статуса беженца. Польский суд 3 апреля решил, что до рассмотрения вопроса о статусе беженца дети будут находиться под опекой отца в Варшаве. Лисов заверил суд, что намерен найти в Польше работу и определить дочерей в детский сад и школу. Россиянин получил несколько предложений работы, ему предоставлено жилье в Варшаве, а школа при посольстве России в Польше приняла на обучение его старшую дочь.
