
# Ahorcaron a un albañil para robarle los dólares

Published at: **2019-11-03T22:28:15+00:00**

Author: **JOSÉ CARPIO G.**

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/03/ahorcaron-a-un-albanil-para-robarle-los-dolares/)


        El hombre fue encontrado por una vecina que le fue a pedir café, al ver que no respondía abrió la puerta encontrándose al ciudadano pendiendo de un mecate en un aparente acto de suicidio por ahorcamiento.
      
Sin embargo, Víctor Balaguera, hermano del infortunado, destacó que su pariente no se quitó la vida, puesto que el mismo presentaba golpes y signos de haber sido torturado.

        “Mi hermano lo golpearon y luego lo guindaron para aparentar que se ahorcó, pero en su casa había signos de que había sido requisada, y hasta un hueco abrieron en el piso buscando algo”.
      
Aseveró Balaguera que su hermano se dedicaba al las labores de albañilería y la gran cantidad de trabajos que realizaba le eran cancelados en dólares y constantemente tenía efectivo de la moneda extranjera.

        “Nosotros a veces le decíamos que no andara con esos dólares así, siempre estaba cambiando la moneda para hacer sus compras, presumimos que alguien se enteró que él manejaba divisas y decidió robárselos”.
      
Señaló además, “lo torturaron para que hablara donde tenía el dinero y suponemos que estaba en un hueco enterrado porque cuando llegamos a la casa había un hoyo en uno de los pisos”.
El hombre fue identificado como Ramón Balaguera Pérez, de 66 años de edad, residía en Rosario de Paya, municipio Mariño, dejó en la orfandad a 3 hijos. Al lugar del suceso se presentó una comisión del Cicpc para hacer el levantamiento del cadáver, así como para recoger evidencias que puedan esclarecer este caso, con la finalidad de determinar si se trata de un suicidio u homicidio.
Asimismo los patólogos forenses se encontraban haciéndole las respectivas evaluaciones y estudios al cadáver para determinar a ciencia cierta el motivo de la muerte de este señor.
