
# 4 типичных ошибки при приготовлении чая с имбирем

Published at: **2019-11-05T18:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84800-4-tipichnyh-oshibki-pri-prigotovlenii-chaya-s-imbirem.html)

Чай с имбирем - популярное домашнее средство от простуды: напиток оказывает противовоспалительное действие на организм, укрепляет иммунитет. Но при приготовлении целебного напитка нередко совершаются ошибки.Свежий имбирный чай признается медиками эффективным питьем при гриппоподобных состояниях. Напиток отлично согревает и защищает от озноба, а также обладает спазмолитическим, обезболивающим, отхаркивающим и противовоспалительным действием.Тем не менее, следует обращать внимание на некоторые особенности в приготовлении имбирного чая – в противном случае его оздоровительный эффект может оказаться слишком незначительным.Ошибка: чистить имбирь. Свежие клубни имбиря очищать не нужно, поскольку его оболочка содержит ценные ингредиенты. Вместо очищения имбирь лучше тщательно вымыть с помощью щетки.Ошибка: нарезать имбирь заранее. Многие сначала режут имбирь и оставляют затем его кусочки лежать, пока вода не закипит. По мнению специалистов, это плохая идея, потому что в этом случае растение теряет часть своих полезных ингредиентов, его эфирные масла напрасно испаряются.Чтобы избежать этого, имбирь следует разрезать непосредственно перед приготовлением чая.Ошибка: слишком горячая или холодная вода. Крутой кипяток, как и остывшая жидкость для заваривания имбирного чая не подходят. Вот признак оптимально горячей воды для приготовления такого напитка – на ее поверхность поднимаются несколько маленьких пузырьков воздуха.Ошибка: быстрое заваривание. Имбирный чай требует не менее пяти минут заваривания, только тогда он может называться целебным. Тем, кому нравится более выраженный пряный вкус напитка, должны выдерживать процесс заваривания в десять минут.Ранее МедикФорум писал о том, что экспертами было определено опасное для здоровья количество имбиря.
