
# Nuevo lío para James: incumplió reglamento del Real Madrid en partido de Champions

Published at: **2019-11-06T16:40:44+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/deportes/james-rodriguez-incumplio-reglamento-real-madrid-champions-PP796034)

El reglamento interno del Real Madrid, consultado por ese medio de comunicación, asegura que “los jugadores no convocados deben estar en los vestuarios con el equipo antes del comienzo del partido”. Este era el caso de James Rodríguez ya que él quedó fuera de este partido por los inconvenientes físicos que presentó durante la última semana.
Sin embargo, el ‘10’ de la Selección Colombia llegó al estadio Santiago Bernabéu para el partido de Champions League contra el Galatasaray cuando estaba sonando el himno del club blanco, que indica que los futbolistas de los equipos están en el túnel de la cancha y listos para salir al campo de juego a los actos protocolarios.
De acuerdo con el reglamento, según reseñó AS, James se expone ahora a una multa de 250 euros si esta es la primera ocasión en la que comete esta falta. Si fue la segunda o la tercera, el colombiano sería penalizado con 500 o 1.000 euros, respectivamente.
Rodríguez fue ampliamente criticado por la prensa española el pasado sábado porque abandonó el estadio del Real Madrid en el minuto 86 del partido que su equipo empató sin goles contra el Betis. Esa situación fue catalogada por los medios de comunicación madridistas como una muestra de falta de compañerismo y desentendimiento de lo que se estaba jugando su equipo.
Lo cierto es que la última semana y media para James en el Real Madrid fue la peor desde que regresó al equipo dirigido por Zinedine Zidane. El volante viajó a Medellín el lunes 28 de octubre por el nacimiento de su segundo hijo, por ese motivo se perdió varios entrenamientos y después se confirmó que está lesionado, aunque el club español no ha querido confirmar de qué.
