
# ДНР и Киев вновь не смогли развести силы в Петровском

Published at: **2019-11-04T10:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/682882)

Москва. 4 ноября. INTERFAX.RU - Разведение сил на последнем пилотном участке на линии соприкосновения в Донбассе вновь сорвалось.
Как передает корреспондент "Интерфакса", ополченцы ДНР в Петровском своевременно подали сигнал о готовности к разведению ракетницей белого цвета. Однако украинская сторона ответа не дала, в результате разведение сил вновь откладывается.
При этом в ДНР обвинили Киев в срыве разведения. "Хочу обратить внимание, что украинский президент неоднократно заявлял о приверженности разведению в районе Петровское, но в очередной раз командование саботировало указание президента", - заявил журналистам руководитель представительства ДНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня Руслан Якубов. По его словам, вопрос о разведении будет поднят на очередной встрече контактной группы в Минске.
Решение о разведении войск в районе населенных пунктов Золотое и Петровское было принято на встрече контактной группы по Украине 1 октября в Минске. Разведение должно происходить зеркально на расстоянии километра от линии разграничения.
Разведение сил сторонами конфликта в Донбассе - одно из условий проведения саммита "нормандской четверки".
В соответствии с договоренностями, разведение должно было начаться 7 октября и завершиться 11 октября. Однако несколько попыток оказались безуспешными из-за отказа Киева разводить силы. Украинская сторона мотивировала свои действия тем, что ополченцы не соблюдают семидневный "режим тишины" в районе Петровского и Золотого.
Повторно договориться о разведении удалось лишь на встрече контактной группы 29 октября. Тогда Киев внезапно заявил о начале отвода в Золотом. В ЛНР также подтвердили готовность отвести вооружения и стороны приступили к разведению, которое продлилось три дня.
