
# Rapaz eletrocutado mandou áudio para a namorada antes de morrer

Published at: **2019-11-03T15:37:13+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577312/noticias/rapaz-eletrocutado-mandou-audio-para-a-namorada-antes-de-morrer-03112019)

Quando um aparelho doméstico dá problema, o mais indicado a fazer é chamar um técnico especializado para consertar. Tentar resolver por contra própria pode acabar sendo fatal, como no caso do jovem Matheus Ulisses de Andrade Rodrigues.
O estudante tinha apenas 26 anos de idade e morreu ao levar uma descarga elétrica depois de tentar fazer um reparo em um ventilador de sua casa, em Iporanga, que fica localizada no estado de São Paulo.
Publicidade
A namorada de Matheus, Lediane Regina de Queiroz Gomes, com quem o site G1 teve contato após o ocorrido, forneceu um áudio que o jovem havia lhe enviado pouco antes de falecer.
Na mensagem de voz, o estudante contou que estava havia achado o problema. Ele disse ainda que o ventilador estava funcionando antes de dormir e percebeu que tinha parado quando acordou.
Publicidade
Matheus revelou ainda que resolvendo o problema: “Tive que emendar fio por fio até achar a conexão certa para fazer o ventilador rodar. Agora é só isolar e tentar de novo”.
Lidiane revelou que o namorado era acostumado a consertar os aparelhos de sua casa e que nunca havia tido problemas com isso. O aparelho que ele estava tentando arrumar já tinha sido consertado outras vezes. Segundo o G1, Matheus cometeu o erro de usar um alicate sem a borracha de proteção, o que teria causado sua morte.
A primeira pessoa a ver Matheus desacordado foi a mãe, que ficou desesperada ao ver o filho sem reação. Ela imediatamente chamou uma ambulância, mas quando a equipe de socorro compareceu à casa para tentar ajudar o estudante, ele já estava sem sinais vitais.
