
# Yohana começa a investigar Camilo e pode acabar com a vida do policial no final da novela

Published at: **2019-11-04T19:12:14+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577446/tv-e-famosos/yohana-comeca-a-investigar-camilo-e-pode-acabar-com-a-vida-do-policial-no-final-da-novela-04112019)

Depois que Josiane for levada para a prisão, a notícia logo cairá na internet e viralizará rapidamente, deixando o delegado furioso, pois ninguém faz ideia de como o jornalista fofoqueiro teve acesso às informações. Yohana já estará desconfiada de que o colega de trabalho, Camilo, é quem está repassando os dados sigilosos, então passará a investigá-lo.
Até a foto de Josiane empurrando Jardel na frente de um caminhão acabará caindo na internet, e Yohana ficará impressionada como tais dados acabarão saindo de dentro da delegacia.
Publicidade
“É isso que quero saber, como eles ficaram sabendo? Só nós aqui sabíamos da existência da foto“, alegará o advogado. Camilo despistará e dirá que algum policial pode ter ouvido a conversa e vazado as informações.
Nos próximos capítulos da trama de Walcyr Carrasco, Yohana irá ao estúdio fotográfico de Téo e flagrará Kim criticando a forma como Camilo vem tratando Vivi, a loira alegará que a influenciadora digital mudou muito desde que se casou como policial.
Publicidade
Yohana questionará Kim a respeito do seu colega de trabalho e a personagem de Monica Iozzi dirá que o investigador vem agindo de forma estranha com a blogueira.
“Às vezes tenho a impressão de que não é muito ético. Agora que você disse isso sobre a Vivi, me preocupei. Vou ficar de olho nele“, dirá a policial que a partir daí ficará de olho no parceiro e a todos os telefonemas que ele der.
Por mais de uma vez Yohana flagrará o investigador vazando informações sigilosas e Camilo tentará despistar dizendo que um jornalista que ligou para ele querendo saber algumas coisas, só que não disse nada.
A policial denunciará Camilo e todos os crimes dele serão revelados, o sujeito acabará tendo que pagar por tudo e ficará furioso.
