
# «Я пыталась родить как могла»: Пелагея высказалась о позднем материнстве

Published at: **2019-11-06T07:35:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/ya-pytalas-rodit-kak-mogla-pelageya-vyskazalas-o-pozdnem-materinstve/)

Пелагея рассказала о сложностях, с которыми сталкиваются 30-летние женщины на пути к семейному счастью. Певица призвала проще относиться к ситуации.
Два года назад наставница шоу «Голос» родила первенца — дочь Таисию. На тот момент артистке был 31 год. В современном обществе многие до сих пор убеждены, что женщина непременно должна стать матерью до 30. По словам Пелагеи, этот стереотип повлиял и на нее, хотя родные и близкие никогда не оказывали на нее давления.
«У меня толерантные родственники, которые никогда не спрашивали: „Ну когда?“ — потому что они все видели, что я пытаюсь как могу. Я с раннего возраста сама на себя давила и всегда хотела быть мамой, думала, что я абсолютна готова, лет, наверное, с девятнадцати уже. Но потом я в какой-то момент отпустила эту ситуацию — и тут же мне дали Таисию Ивановну», — поделилась блондинка в интервью порталу E1.
По словам Пелагеи, когда девушки слишком много думают о своих желаниях, которые не сбываются, это негативно сказывается на эмоциональном состоянии. У звезды тоже был такой момент. Как только певица отпустила ситуацию, ее мечта сбылась.
«Как только я сказала, что мне это больше не нужно, пусть будет как будет, Господь понял, что я не буду закрывать этим ребенком какую-то свою дыру в сердце, а все-таки постараюсь вырастить счастливого человека», — добавила блондинка.
Если окружающие оказывают давление, Пелагея советует прямо им сказать, чтобы оставили в покое, но без истерик и оскорблений. Звезда заявила, что довольна своим возрастом, который подарил ей долгожданное спокойствие. «Мне кажется, что тридцатилетие — это начало новой — клевой, осознанной — жизни, но точно не конец», — подытожила артистка.
Недавно Пелагея в кружевном топе произвела фурор на съемках телешоу. Артистка также показала забавное фото с дочерью Таисией и похвасталась фигурой в сексуальном наряде.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
