
# Continúan asambleas populares en medio de fuertes represiones en Chile

Published at: **2019-11-02T19:23:00+00:00**

Author: **TeleSur**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100314-continuan-asambleas-populares-en-medio-de-fuertes-represiones-en-chile)


        La iniciativa corresponde al principal reclamo Nacional: Cambiar el modelo neoliberal, vigente en el país desde hace más de 30 años.
      
En medio de fuertes represiones por parte de Carabineros de Chile, diversos sectores populares en Santiago (capital) y otras regiones del país, conforman asambleas para construir una serie de propuestas sociales, económicas y políticas para exigir al Ejecutivo la convocatoria a una Constituyente.
La iniciativa corresponde al principal reclamo Nacional de cambiar el modelo neoliberal que rige en el país desde hace más de 30 años y el cual ha conducido a la Nación en una profunda desigualdad social.
No obstante, las concentraciones han sido fuertemente reprimidas en Santiago y en regiones como Valparaíso y Concepción.
La ciudadanía denuncia que los carabineros, haciendo uso indiscriminado de perdigones, atacan las movilizaciones y asambleas, pese a su carácter pacífico.
Los manifestantes denuncian que la convocatoria a diálogo impulsada por el presidente Sebastián Piñera, se limita a pactar acuerdos con sectores empresariales dejando intacto el actual modelo político y socioeconómico.
El poder de convocatoria se intensificó, después de que sectores indígenas y de trabajadores se unieran a las masivas movilizaciones y efectuaran cabildos abiertos para discutir las problemáticas y sus respectivas propuestas que emana el país.
De acuerdo con el Instituto Nacional de Derechos Humanos, desde el inicio del estallido popular se encuentran detenidas 4 mil 316 personas y se han presentado querellas por homicidio en cinco casos.
