
# Unicaja Banco coloca 300 millones en bonos tras recibir peticiones por más de 1.000 millones

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/unicaja-banco-coloca-300-millones-en-bonos-tras-recibir-peticiones-por-mas-de-1000-millones)

MADRID (EP). Unicaja Banco ha cerrado la colocación de una emisión de deuda subordinada por un importe total de 300 millones de euros, con una demanda que superado en más 3,5 veces el importe inicial. Esta sobredemanda de 1.000 millones de euros ha permitido reducir el coste de los títulos hasta el 2,8% durante el tramo de tres horas que ha durado la operación, a la que han acudido 110 inversores, tanto internacionales como domésticos.
Asimismo, esta emisión de obligaciones subordinadas, que se enmarca dentro del plan de capital de la entidad para el período 2019-2021, se realiza a un plazo de 10 años, con posibilidad de amortización anticipada en el quinto año. La operación permitirá a Unicaja avanzar en el cumplimiento de los requerimientos regulatorios de MREL y contribuye también a afianzar la "sólida y holgada" posición de solvencia de la entidad, situando su ratio de capital total en el 16,88%, según señala la entidad de un comunicado.
Estos datos, relativos al cierre del tercer trimestre, elevan el 'colchón' sobre el requerimiento de capital total establecido por el Banco Central Europeo (BCE) hasta los 1.088 millones de euros. En este sentido, la emisión coloca a Unicaja en una posición que supera "con holgura" los requisitos MREL fijados en el 8,88% del total de pasivos y fondos propios consolidados y del 20,59% en términos de activos ponderados por riesgo a nivel consolidado, antes del 1 de enero de 2022.
En esta operación ha colaborado como coordinador global UBS, mientras que los bancos HSBC, Mediobanca, Morgan Stanley y también UBS han actuado como entidades colocadoras. Está previsto que estos títulos coticen en el mercado AIAF de renta fija.
