
# У Києві знижено швидкість проїзду на семи автомагістралях міста

Published at: **2019-11-01T02:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/u-kiyevi-znizhena-shvidkist-proyizdu-na-semi-avtomagistralyah-mista-328079_.html)

У Києві завершилася дія сезонного дозволу збільшення швидкості на семи міських магістралях. З сьогоднішнього дня - 1 листопада на семи дорогах Києва максимально допустима швидкість знизиться з 80 км/год до 50 км/год.
Про це повідомляє УНН з посиланням на прес-службу КП "Центр організації дорожнього руху".
"З 1 листопада максимально допустима швидкість руху на дорогах Києва - 50 км/ч. Обмеження вводиться на семи столичних автошляхах, де в теплий період дозволялося їхати до 80 км/год", - йдеться в повідомленні.
Так, обмеження поширюється на такі автошляхи:
"Зміна швидкісного режиму передбачена рішенням Київської міської ради від 9.10.2018 №1739/5803 "Про перелік ділянок доріг, на яких дозволяється швидкість руху транспортних засобів до 80 км/год у період з 01 квітня до 01 листопада", - зазначається у повідомленні.
Нагадаємо, завтра відкриють рух автопроїздами мосту Метро через Русанівську протоку.
Під час робочої наради у Миколаєві, міністр інфраструктури Владислав Криклій заявив про те, що в Україні планують ввести платний проїзд по дорогах для іноземців. Відомство планує розробити спеціальний механізм розрахунку для цієї плати, повідомляє "Укрінформ".
"Для іноземців плануємо ввести платний проїзд. Адже вони не завжди купують акцизи, і виходить не зовсім справедливо по відношенню до нашим автомобілістам, які платять акциз", - сказав Криклій.
За словами міністра, в Україну приїжджає величезна фура з повним баком пального на іноземних номерах, вона проїжджає тисячі кілометрів українськими дорогами і нічого за це не платить. Він сподівається, що цю ініціативу підтримають і інші депутати.
Він також додав, що планується з державного бюджету на наступний рік отримати додаткові кошти на дороги України. "Адже якщо ми хочемо реалізувати амбітну мету - відремонтувати 24 тисячі кілометрів доріг за 5 років, то, крім дорожнього фонду, повинні отримати ще й кошти з загального фонду. Ресурси для цього є", - підкреслив міністр.
 
