
# Шойгу уволит командиров расстрелявшего 8 сослуживцев срочника в Забайкалье

Published at: **2019-11-04T12:44:39+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474713-shojgu-uvolit-komandirov-rasstrelyavshego-8-sosluzhivcev-srochnika-v-zabajkale)

12:44  04.11.2019 Фото: Кремлин.ру1  0
Отправившие Рамиля Шамсутдинова в караул командиры воинской части в Забайкалье нарушили приказы, объявил министр обороны, раскритиковав работу командиров с личным составом.
Министр обороны Сергей Шойгу приказал направлять в армейские подразделения охраны на длительные — более трех суток — задания только контрактников, а не солдат срочной службы. Об этом рассказали РБК два источника, знакомых с результатами прошедшего в пятницу закрытого совещания в Минобороны по итогам расследования расстрела военнослужащим Рамилем Шамсутдиновым своих сослуживцев в воинской части в Забайкалье.
По их словам, министр «запредельно жестко» раскритиковал работу командиров с личным составом, заявив, что «при надлежащем исполнении должностными лицами воинской части требований приказов» Шамсутдинов не мог быть назначен в караул. «Это было не совещание, а разнос со стороны Шойгу», — говорит источник РБК.
«Министр поручил подготовить предложения о комплектовании подразделений охраны и немедленного реагирования, выполняющих задачи в составе подразделения от трех суток и более, только военнослужащими-контрактниками», — сказал один из источников РБК, по словам которого Шойгу назвал трагедию в Забайкалье «вопиющим преступлением» и поручил оказать максимальное содействие правоохранительным органам в расследовании.
По итогам совещания решено, что проверку воинской части проведет Главное управление контрольной и надзорной деятельности совместно с Генштабом.
«По результатам расследования все допустившие халатность будут привлечены к ответственности — вплоть до увольнения», — говорит источник РБК, знакомый с решениями по итогам совещания. Министр обороны, по словам источника РБК, приказал ввести углубленную диагностику психики призывников в военкоматах во время прохождения медкомиссий. Также Шойгу, по словам источника, поручил Главному военно-политическому управлению оказать помощь семьям погибших и пострадавших военных.
Шамсутдинов расстрелял сослуживцев 25 октября, жертвами стали восемь человек, включая двух офицеров. Против него завели уголовное дело об убийстве и арестовали на два месяца.
В Минобороны утверждали, что причиной случившегося мог стать нервный срыв, вызванный личными обстоятельствами, не связанными со службой. Отец срочника, Салим Шамсутдинов, обвинял следствие в желании скрыть дедовщину в части.
По данным источников РБК, комиссия военного ведомства установила, что у Шамсутдинова был личный конфликт с одним из офицеров. «Версии о неуставных взаимоотношениях, избиениях и других видах физического насилия не нашли подтверждения. Но повышенная психическая нагрузка, испытываемая военнослужащими в ходе несения караульной службы, могла способствовать переходу межличностного конфликта к действиям, приведшим к трагедии», — рассказал один из собеседников РБК.
Источник «РИА Новости» говорил, что незадолго до стрельбы у срочника был конфликт с сослуживцами — он отказывался выполнить задание ротного, «что-то вроде мытья полов», но его заставили. Отец Шамсутдинова заявил, что не верит в эту версию. Его сын был психологически готов к таким вещам, а чтобы он взялся за оружие, должно было случиться что-то «сверхъестественное», добавил он.

        контрактник
         нервный срыв
         расстрелял сослуживцев
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Дедовщина по-прежнему процветает?
Ответить
Наталка, 05 ноября 2019 00:34Шойгу проснулся наконец-то.Да в армии давно бардак,а министр обороны в это время географические диктанты пишет.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
