
# Защищать Русь призвали сторонники Жириновского в Биробиджане (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-04T15:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/eao/2019/11/04/106507/)

Четвертого ноября во всей стране отмечается День народного единства. Не остались в стороне от всенародного праздника и жители Еврейской автономной области. Сегодня в Биробиджане состоялся тематический митинг, организованный региональным отделением ЛДПР.
Первыми на местный Арбат пожаловали сотрудники полиции. Расположившись компактной группой, стражи порядка внимательно осматривали окрестности. Вскоре к зданию одного из торговых центров подошли "люди в синем" — сторонники Владимира Жириновского в соответствующих футболках и накидках.
Собралось более тридцати участников (от школьников — до пенсионеров). Организаторы подключили аппаратуру — из колонок бодро "полились" патриотические песни. Активисты развернули флаги и плакаты с лозунгами, прославляющими ЛДПР. Многие делали селфи, радуясь происходящему.
Ведущие пригласили подойти всех поближе. К "жириновцам" примкнуло несколько прохожих, заинтересованных акцией.
Дружное "ура" раздалось в ответ, митингующие стали размахивать флагами. Затем выступили другие ораторы, в том числе гражданский активист Георгий Нацвлишвили. Гиви обрушился с критикой на современность и привел в пример Хабаровский край, где жители выбрали губернатором Сергея Фургала, который заботится о народе.
Его речь произвела впечатление на слушателей. Одна из прохожих сказала, что "Еврейку" нужно вернуть в состав Хабаровского края, пока здесь все окончательно не загнулось. В завершении митинга был проведен флэш-моб — участники митинга взялись за руки и, образовав живую цепь, скандировали "С днем народного единства".
