
# Royal Air Maroc : Antalya et vols cargo au programme

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-05-royal-air-maroc-antalya-et-vols-cargo-au-programme-5216049.html)

La compagnie aérienne Royal Air Maroc proposera l’été prochain une nouvelle liaison entre Casablanca et Antalya, sa deuxième destination en Turquie après Istanbul. Son réseau fret inclut désormais Paris et Niamey.
Du 16 juin au 12 septembre 2020, la compagnie nationale marocaine proposera trois vols par semaine entre sa base à Casablanca-Mohammed V et l’aéroport d’Antalya, opérés en Boeing 737-800 bi-classe. Les départs sont programmés selon Airlineroute mardi, jeudi et samedi à 7h35 pour arriver à 14h15, les vols retour quittant la Turquie à 15h15 pour se poser à 18h15. Royal Air Maroc sera en « concurrence » sur cette route avec Turkish Airlines, qui l’a inaugurée en juin dernier et avec qui elle partage ses codes entre Casablanca et Istanbul.
La RAM dessert déjà les deux plateformes de la capitale économique turque. Elle a annoncé pour l’année prochaine une autre nouveauté à Casablanca, trois rotations hebdomadaires vers Pékin opérées en 787-9 Dreamliner. 
Le futur membre de l’alliance Oneworld a d’autre part dévoilé son programme de vols tout-cargo pour la saison hivernale qui vient de débuter et dure jusqu’au 28 mars prochain. Son unique Boeing 767-300BCF, opérationnel depuis juin 2018, sera envoyé vers de nouvelles destinations tout-cargo « telles que Paris CDG et Niamey à raison d’une fréquence par semaine » chacune. Royal Air Maroc dessert deux autres destinations fret en Europe, Bruxelles à raison de fréquences par semaine et Francfort deux fois par semaine. Le nouveau programme tout-cargo prévoit également le doublement de fréquences sur Bamako et sur Abidjan (deux fréquences par semaine pour chaque liaison).
« Leader du fret aérien en Afrique » selon son communiqué, la RAM renforce ainsi son activité de transport de fret sur le continent où elle dessert également Lagos et Douala. En plus de ces destinations desservies en 767F, elle transporte également du fret sur un réseau mondial de plus de 85 destinations, grâce aux capacités en soute de sa flotte moyen et long-courrier (58 avions dont 9 gros porteurs).
©Royal Air Maroc
