
# Harbolnas, Sedan Mewah BMW Bisa Dibeli Seharga Rp 11,11 Juta

Published at: **2019-11-07T11:43:15+00:00**

Author: **Tempo.co, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1269590/harbolnas-sedan-mewah-bmw-bisa-dibeli-seharga-rp-1111-juta)

TEMPO.CO, Jakarta - BMW Indonesia meluncurkan BMW Flagship Store dalam kerjasama eksklusif dengan Lazada, sebuah platform eCommerce terkemuka di Asia Tenggara. Kolaborasi yang unik dan perdana antara BMW dan Lazada ini diluncurkan bersamaan dengan Lazada 11.11 bertepatan dengan hari belanja nasional dan memungkinkan pelanggan untuk membayar biaya pemesanan sebesar Rp. 11.110.000 untuk 1 dari 11 unit All-new BMW 320i Sport terbaru.
Mobil ini di showroom dijual dengan harga 729 juta. Dalam promo ini, konsumen juga akan mendapatkan BMW Advanced Car Eye 2.0 senilai Rp. 9,9 juta sebagai hadiah langsung. Hal ini juga menandai dibukanya transaksi untuk kendaraan premium di LazMall.
“BMW Indonesia selalu berinovasi dan mendorong batasan - hadirkan inisiatif dan penawaran yang belum pernah dilakukan oleh brand otomotif premium lainnya. Dengan bekerjasama dengan Lazada, BMW Indonesia hadirkan lebih banyak pilihan touchpoints kepada pelanggannya," kata Jodie O'tania, Director of Communications BMW Group Indonesia.
“Terlebih lagi, BMW Flagship Store diperkenalkan bersamaan dengan penawaran All-new BMW Seri 3 yang baru saja diluncurkan – sebuah kendaraan BMW legendaris serta banyak diminati generasi muda yang menggunakan platform digital dalam kehidupan sehari-hari mereka. All-New BMW Seri 3 adalah model BMW pertama di Indonesia yang dilengkapi dengan wireless Apple CarPlay dan Reversing Assistant – fitur semi otonom yang pastinya akan memudahkan manuver dan menghibur pengemudi sedan sport legendaris ini,” tambah Jodie.
Pihak Lazada pun menyambut baik kerjasama ini. “Kami sangat senang menjadi platform eCommerce pilihan bagi pelanggan, penjual, dan brand premium mewah seperti BMW,” ungkap Monika Rudijono, Chief Marketing Officer Lazada Indonesia. “Untuk pertama kalinya di Indonesia, konsumen dapat memulai langkah pertama kepemilikan mobil premium dengan biaya pemesanan yang rendah, memilih berbagai BMW Lifestyle Collection dan berbagai miniatur Die cast melalui BMW Flagship Store di LazMall."
Mulai 1 November 2019, 11 unit All-new BMW 320i Sport akan tersedia untuk dipesan di BMW Flagship Store di LazMall dengan biaya pemesanan khusus Rp 11,11 juta sebagai bagian dari penawaran utama di Festival Belanja Lazada 11.11. Setelah menempatkan biaya pemesanan, pelanggan akan diundang ke BMW Authorized Dealer untuk melihat kendaraan secara langsung dan menyelesaikan proses pembelian. Selain itu, 11 pelanggan yang berhasil mengamankan transaksi ini secara online juga berhak dapatkan BMW Advanced Car Eye 2.0 bernilai Rp. 9,9 juta sebagai hadiah langsung.
BMW Flagship Store di LazMall store dapat diakses di www.lazada.co.id/shop/bmw-official atau melalui aplikasi Lazada di perangkat iOS dan Android. LazMall adalah mal virtual terbesar di Asia Tenggara yang menyediakan akses ke produk terpercaya, layanan andal, dan jaminan kualitas untuk para pelanggan. LazMall adalah rumah bagi lebih dari 1.500 brand internasional dan lokal terkemuka.
