
# Xác định nguyên nhân công nhân Công ty Golden Victory ngất xỉu

Published at: **2019-11-02T15:24:39+00:00**

Author: **Vũ Văn Đạt (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/xac-dinh-nguyen-nhan-cong-nhan-cong-ty-golden-victory-ngat-xiu/605175.vnp)

Ngày 2/11, đại diện Công ty trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam (trụ sở tại xã Nghĩa Minh, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định) cho biết Viện Hóa học Môi trường Quân sự (Bộ Tư lệnh Hóa học) đã có báo cáo kết quả khảo sát, đánh giá hiện trạng môi trường tại công ty gửi các cơ quan chức năng địa phương.
Viện Hóa học Môi trường Quân sự kết luận tại thời điểm khảo sát (ngày 25/10/2019), các chỉ số về chất lượng môi trường không khí trong các nhà xưởng của Công ty trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam đều đáp ứng các giới hạn cho phép theo Quyết định số 3733 ngày 10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn, 5 nguyên tắc và 7 thông số vệ sinh lao động.
Tuy nhiên, qua kiểm tra, Viện Hóa học Môi trường Quân sự phát hiện hơi của một số dung môi hữu cơ trong không khí gồm axeton, methyl ethyl keton, xyclohexan, methylxyclohexan, ethyl axetat, ethylbenzen ở nồng độ thấp hơn nhiều so với giới hạn cho phép. Đây là các hợp chất có trong nguyên liệu sản xuất của Công ty trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam.
Một số nguyên liệu sản xuất của công ty (keo dán) chứa các thành phần hữu cơ có khả năng bay hơi như axeton, methyl ethyl keton, xyclohexan, methylxyclohexan, ethyl axetat, ethylbenzen. Theo tính chất hóa lý của các hợp chất này, khi tiếp xúc ở nồng độ cao, người lao động bị các triệu chứng như đau đầu, buồn nôn hoặc kích ứng mắt tức thời.
Để khắc phục, đảm bảo môi trường khu vực lao động, Viện Hóa học Môi trường Quân sự đề nghị Công ty trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam cần bố trí, quy hoạch các vị trí làm việc với keo dán lộ hở tối ưu, lắp đặt hệ thống thu hút khí, xử lý tại các vị trí sử dụng keo dán lộ hở trong dây chuyền sản xuất để hạn chế ảnh hưởng tới người lao động trực tiếp và không phát tán vào môi trường.
Hiện, Viện Hóa học Môi trường Quân sự tiếp tục quan trắc, theo dõi các kết quả môi trường tại công ty này.
Trước đó, như TTXVN đã đưa tin trong các ngày 14, 17 và 23/10, khi vào xưởng làm việc, hơn 160 công nhân Công ty trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam đã bị buồn nôn, chóng mặt, đau đầu, một số trường hợp ngất xỉu phải nhập viện kiểm tra sức khỏe và điều trị.
Trước thực tế đó, cơ quan chức năng tỉnh Nam Định đã yêu cầu công ty tạm thời dừng sản xuất để làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Công ty trách nhiệm hữu hạn Victory Việt Nam đi vào hoạt động từ năm 2015. Đây là doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài, chuyên sản xuất da giày xuất khẩu với trên 7.200 công nhân./.
