
# Анонс развлекательных мероприятий на выходные, 2, 3 и 4 ноября

Published at: **2019-11-01T19:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106434/)


        Спектакли, концерты, кинопоказы
      
2, 3 и 4 ноября — "Легендарный цирк Юрия Никулина" представляет новый цирковой проект "Парад дрессуры и экзотики" в Хабаровском цирке. Все, чем славится Российский цирк. Настоящий хит-парад цирковых жанров. Традиции и современность. Купить билет онлайн.
2 ноября в 17:00 — ДВАСО. Из забвения в признание. Концерт к 100-летию М.Вайнберга. В исполнении оркестра и звездного солиста – скрипача с мировым именем Гайка Казазяна прозвучит монументальный Концерт для скрипки с оркестром Мечислава Вайнберга и последняя, самая загадочная симфония Дмитрия Шостаковича. Купить билет онлайн.
2 ноября в 17:00 — Спектакль "Прости мои капризы!..", комедия-скандал в двух действиях. Она может заставить всех улыбаться не меньше десяти раз в минуту и вынудить беспрестанно говорить ей комплименты. Она может запретить произносить при ней имена знаменитостей или вспоминать ровесников. Ей под силу даже не пустить Наполеона на Ватерлоо. Потому что она — звезда. Купить билет онлайн.
2 ноября в 17:00 — Комедийное шоу "Только для женщин". Спектакль–шоу, профессиональное и высококлассное театральное хулиганство, мужской спектакль для женщин, покоряющий зрительские сердца! Это история шестерых мужчин, потерявших работу и прожигающих жизнь в пивном баре. Оставшись не у дел, они решают научиться танцевать и организовать собственное стрип-шоу. Эту затею можно счесть за безумие, но… Купить билет онлайн.
2 ноября в 17:00 — "За закрытыми дверями". Жан-Поль Сартр. "Аттракцион" в двух действиях. Есть двери, которые закрываются раз и навсегда. И когда мы с Гарсэном, Инэс и Эстель попадаем за эти двери, то становится понятно, что вся жизнь – это только прелюдия. Купить билет онлайн.
2 и 3 ноября в 17:00 — Эксклюзивно в кинотеатре "Совкино" пройдут показы концерта на большом экране "Алла Пугачева. Тот самый концерт". В создании юбилейного концерта Аллы Пугачевой приняли участие настоящие звезды: театральный режиссер, лауреат премии «Золотая маска» Филипп Григорьян, хореограф, режиссер театра, кино и телевидения Егор Дружинин, с постановкой некоторых танцевальных номеров помогал премьер Большого театра Артем Овчаренко. Купить билет онлайн.
2 ноября в 18:00 — Спектакль "Чехов 3". Купить билет онлайн.
2 ноября в 20:00 — В клубе Loona выступит Зомб. Первый большой сольный концерт Зомба в Хабаровске. Его творчество взламывает сердца и подчиняет плоть, заставляя ритмично двигаться. Купить билет онлайн.
3 ноября в 11:00 — В ДК Профсоюзов пройдет мультифестиваль Wake Up Fest. Костюмированное шоу, битва команд cover dance в стиле k-pop, вокалисты, конкурсы и тематическая ярмарка. Подробности в Афише.
3 ноября в 15:00 — В ожидании чуда. Слушая тишину. Творческое объединение «Солисты филармонии»: Анастасия Корниенко (сопрано), Виктория Коростелева (сопрано), Татьяна Сасовских (сопрано), Вячеслав Мисевич (художественное слово), Василий Захаров (фортепиано). Купить билет онлайн.
3 ноября в 17:00 — Музыкальная комедия в двух действиях "Проделки Ханумы". Мудрая, хитрая, лукавая Ханума — лучшая сваха в Тифлисе. Она помогает людям, соединяя человеческие судьбы и сердца. Купить билет онлайн.
3 ноября в 17:00 — Спектакль "Знойные мамочки". Дэн и Эбби – идеальная пара. Они любят друг друга, им хорошо, свободно и радостно в их уютном гнездышке. Однако жизнь полна неожиданностей: внезапно матери обоих супругов оказываются под одной с ними крышей. Тихой семейной жизни пришел конец! Купить билет онлайн.
3 ноября в 17:00 — Спектакль "Женитьба". По одноименному роману Н.В. Гоголю. Совершенно невероятное происшествие в 2-х действиях. Купить билет онлайн.
4 ноября в 17:00 — Спектакль "Портрет страха". Триллер в 2-х действиях. Завораживающий, динамичный и интригующий, так редко играемый на театральных подмостках жанр. Купить билет онлайн.
4 ноября в 17:00 — Гала-концерт в Хабаровском краевом музыкальном театре. Хабаровский музыкальный театр открывает новый сезона гала-концертом. Участие примут артисты театра: О. Исаков, В. Кравчук, А. Кучинский, А. Иванилова, Н. Бобовская, Ф. Одинцов, И. Желтоухов, Д. Желтоухов, Н. Туранов, А. Бичурова, Т. Захарченко, Л. Блок, Ю. Лакомая, Т. Маслакова, Н. Болмотов, А. Ярмошевич, Т. Петренко, Ю. Тихонов, З. Макашина, М. Стахеева, О. Головина, В. Серова, Е. Малков, М. Симонова, а также артисты хора и балета. В концерте будут показаны номера из любимых спектаклей нашего театра: "Сильва", "Принцесса цирка", "Седина в бороду-бес в ребро" и другие. Купить билет онлайн.
4 ноября в 19:00 — В ГДК выступит Сергей Любавин – тонкий лирик, заставляющий трепетно биться женские сердца, обладатель завораживающего тембра и сильного профессионального вокала, приглашает на свой сольный концерт. Купить билет онлайн.

        Мастер-классы, выставки, ярмарки, познавательное
      
2 и 3 ноября в 10:00 — Курс для женщин 30+ "Новый взгляд на себя" в Лаборатории. 10 часов интенсива и практики: фотопозирование, дефиле, интервьюирование, самофотографирование. Регистрация онлайн.
2 и 3 ноября в 10:00 — Конференция "НеМосква event" 2-3 ноября в Хабаровске. Единственная на Дальнем Востоке отраслевая конференция event-сферы. Подробности в Афише.
2 ноября в 10:00 — Практикующие специалисты и руководители коммуникационного агентства Setters приедут в Хабаровск с воркшопом. SETTERS — коммуникационное агентство, которое входит в топ-10 лучших в России по версии Tagline и работали с проектами таких брендов, как Сбербанк, Borjomi, NYX, Jagermeister, UrbanDecay, WRF, Столото. Купить билет онлайн.
2 ноября в 10:00 — В кондитерской школе Confiteria пройдет курс "Новогодние ПП-сладости". В программе торт «Груша в карамели», торт «Зимний цветок», капкейк gingerbread, десерт в стакане «Тайга», имбирные пряники и пп зефир. Подробности в Афише.
2 ноября в 11:00 — В школе "Арт Лаб" пройдет мастер-класс по живописи "Город". Картина станет хорошим дополнением к вашему интерьеру и визуализацией чьей-то мечты. Подробности в Афише.
2 ноября в 12:00 — Экскурсия "Освоение Дальнего Востока первопроходцами" в Музее живой истории. Совсем новая лекция в музее. Вы не только послушаете, но и примерите историю. Костюмы, доспехи, стрельба из лука и многое другое. Подробности в Афише.
2 ноября в 12:00 — Проект Leopart приглашает на мастер-классы "Флюид арт". Для рисования в данной технике используется жидкий акрил, который наносится на холст, либо фанеру. Подробности в Афише.
2 ноября в 14:00 — В Арт Подвальчике состоится мастер-класс Ольги Беркетовой по изготовлению картины из шерсти "Лаванда". Продолжительность 2 — 2,5 часа. Подробности в Афише.
2 и 3 ноября в 15:00 — В Хабаровске пройдет двухдневный мастер-класс по публичным выступлениям и искусству самопрезентации. В рамках мастер-класса участники освоят базовую технику сценической речи и актерского мастерства, раскроют свой природный голосовой потенциал, научатся удерживать внимание аудитории, воздействовать на неё, импровизировать, легко ориентироваться в стрессовых ситуациях. Подробности в Афише.
2 ноября в 15:00 — В школе "Арт Лаб" пройдет мастер-класс по живописи "Греческий пейзаж". Море, сочный пейзаж, белоснежные здания. Вид, который не отпускает нас, дальневосточников, круглый год. Если вы в студии еще не были — вам советуют начать именно с этого МК и почувствовать себя настоящим художником. Подробности в Афише.
2 ноября в 18:00 — В мастерской "Яр-Гончар" состоится мастер-класс "Керамические кокосики". Все творения пройдут обжиг, глазуровку и вернутся своим создателям через пару недель, при этом из всех кружек можно будет пить чай. Подробности в Афише.
3 ноября в 10:00 — Региональное отделение межрегиональной общественной организации «Научно-техническое общество АНТОК» в Хабаровске приглашает принять участие в Дальневосточном молодежном семинаре по науке и предпринимательству. Регистрация онлайн.
3 ноября в 10:00 — В ТЦ «Али» пройдет Большая международная выставка кошек. Вы сможете полюбоваться на четвероногих экзотических пород. Также все желающие смогут приобрести себе домашнего любимца. Подробности в Афише.
3 ноября в 10:30 — Тур выходного дня "Знакомство с нанайской культурой", село Сикачи-Алян, Петроглифы Приамурья. Подробности в Афише.
3 ноября в 11:00 — Психологическая игра "Комод с секретами". Если у вас есть желание к исследованию своего "Я", вам хотелось бы поразмышлять о том как вы строите отношения с другими людьми, навести порядок в своих мыслях и чувствах — приходите. Подробности в Афише.
3 ноября в 11:00 — В школе "Арт Лаб" пройдет мастер-класс по живописи "Цветок". Интерьерная картина в нежных тонах подойдет под любой интерьер. Пробуем работать не только акрилом и кистью, но и текстурной пастой и мастихином. Золочение можно добавить с помощью потали или специальной краски. Подробности в Афише.
3 ноября в 12:00 — В Арт Подвальчике пройдет мастер-класс по акварели. Мастер-класс по акварели "Городской пейзаж" проведет хабаровская художница Наталья Савостикова. Подробности в Афише.
3 ноября в 13:00 — В рамках выставки "Амур-река традиций" пройдет мастер-класс по созданию подвески из рыбьей кожи. Приходите на мастер-класс от нанайской мастерицы Валентины Бельды по изготовлению подвески из рыбьей кожи. Возраст участников — старше 12 лет. Подробности в Афише.
3 ноября в 15:00 — В школе "Арт Лаб" пройдет мастер-класс по живописи "Алые паруса". Что может быть романтичнее?! Конечно же, Алые паруса. Лишних слов не требуется. Подробности в Афише.

        Активный отдых, спорт
      
2 ноября в 20:00 — В Арене "Ерофей" пройдет "Хэллоуин на катке". В программе: выступления фигуристов, бесплатный аквагрим, а всем, кто придет в образе, подарят подарки и дадут возможность участия в лотерее. Подробности в Афише.
2 ноября в 22:00 — "Ночь в JUMPinc".. Вечеринка в честь 3-х летия батутного центра. Вас ждут игры с друзьями в доджбол и баскетбол, розыгрыш призов, показательные выступления и мастер-классы тренеров центра, море веселья и активного отдыха. Подробности в Афише.

        Городские события
      
3 ноября в 16:00 — В кафе "Матрешка" пройдет мероприятие "Русская осень". В программе: концерт Андрея Тарасова, поэта Арта Иванова, угощения, мастер-классы, выставка-продажа картин, керамики, резныз изделий из дерева, викторина с подарками. Подробности в Афише.
3 ноября в 19:00 — В ночном клубе Loona впервые на Дальнем Востоке состоится конкурс элегантности и красоты "Королева Дальнего Востока". В зале соберутся около 200 человек гостей и партнёров мероприятия; лучший ведущий Дальнего Востока-Иван Засухин; приятная и торжественная атмосфера. Подробности в Афише.

        
          Обо всех мероприятиях, которые будут проходит в Хабаровске, читайте в Афише от DVHab.ru.
        
      
Источник — Афиша DVHab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
