
# Banque SYZ élue «Best Private Banking Boutique»

Published at: **2019-11-01T07:00:30+00:00**

Author: **SYZ Private Banking**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/corporate/banque-syz-%C3%A9lue-best-private-banking-boutique-0)


        «Nous sommes très fiers de recevoir ce prix pour la sixième fois consécutive», a commenté Yvan Gaillard, CEO de Banque SYZ.
      
Banque SYZ a été élue pour la sixième année consécutive «Best Private Banking Boutique» par le jury des «Global Private Banking Awards 2019», un événement organisé par PWM (Professional Wealth Management) et The Banker, deux publications du groupe Financial Times.
Décernée pour la sixième fois consécutive à Banque SYZ, le 31 octobre à Londres, ce prix prestigieux distingue depuis six ans les qualités uniques d’un établissement considéré comme un véritable exemple de réussite de la finance suisse.
Comme chaque année, la catégorie «Best Private Banking Boutique» a été particulièrement disputée, avec des candidatures de nombreuses banques européennes et américaines. Constitué de personnalités influentes de l’industrie financière mondiale, le jury a déclaré être impressionné par l’expertise en investissement de Banque SYZ, principal critère la différenciant de la plupart de ses concurrents. Il a également noté que la banque évolue vers de nouvelles stratégies, dont le «private equity».
«Nous sommes très fiers de recevoir ce prix pour la sixième fois consécutive. Cette récompense témoigne de notre approche différenciée consistant à offrir des processus d’investissement institutionnalisés et des solutions d’investissement sur mesure, dont les investissements alternatifs», se réjouit Yvan Gaillard, CEO de Banque SYZ.
«Etre une boutique, c’est surtout une question d’état d’esprit. Pour moi, cela signifie donner la priorité à l’humain et maintenir, vis-à-vis de nos clients, notre plein engagement dans la création de valeur», ajoute-t-il.
