
# Ce mardi 5 novembre à 16 h 47, les femmes cesseront symboliquement d'être rémunérées

Published at: **2019-11-05T11:29:34+00:00**

Author: **CATHERINE UNAC**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/05/ce-mardi-5-novembre-a-16-h-47-les-femmes-cesseront-symboliquement-detre-remunerees,8524360.php)


        En comparaison avec les salaires des hommes, les femmes cesseront symboliquement d'être rémunérées ce mardi 5 novembre à 16 h 47. Le collectif Les Glorieuses est à l'origine de ce calcul et dénonce ainsi de façon flagrante les inégalités salariales. 
      
Du travail bénévole. Les femmes salariées donneront gratuitement leur temps de travail à partir de ce mardi 5 novembre 16 h 47 et jusqu'à la fin de l'année. Le collectif Les Glorieuses appelle celles-ci à cesser le travail symboliquement afin de dénoncer les inégalités salariales entre les hommes et les femmes. 
Ces presque deux mois correspondent symboliquement à la différence de salaire horaire brut moyen entre les hommes et les femmes dans l'Hexagone.
Pour endiguer cet écart, le collectif Les Glorieuses a publié une lettre au gouvernement où elle propose d’adopter "trois mesures qui ont fait leurs preuves dans les pays où cet écart est plus faible : une transparence des salaires au sein des entreprises, un congé paternité équivalent au congé maternité post accouchement et un certificat d’égalité salariale".
Le salaire mensuel net moyen des hommes, en équivalent temps plein est de 2 438 euros en 2015, celui des femmes de 1 986 euros, soit un écart de 452 euros. Les femmes perçoivent donc, en moyenne, 81,5 % du salaire des hommes (1 986 divisé par 2 438), ou ont un salaire inférieur de 18,5 %, selon l'INSEE. 
Les inégalités de salaires entre les sexes sont les plus fortes chez les cadres supérieurs, donc parmi les salaires les plus élevés : les femmes cadres gagnent 21 % de moins que les hommes cadres. À l’inverse, l’écart le plus faible est constaté parmi les employés (- 8 %), une catégorie majoritairement féminine.
