
# 40 Stunden alleinim Schlauchboot

Published at: **2019-11-04T20:36:08+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/griechenland-neuseelaendern-gerettet-40-stunden-alleine-im-schlauchboot-65817060.bild.html)

Kreta (Griechenland) – Kushila Stein (45) aus Neuseeland war auf einer Yacht von der Türkei nach Griechenland unterwegs. Bei einem Stopp vor der Insel Folegrandos paddelte sie per Schlauchboot zum Einkaufen an Land – und kam nicht mehr zurück …
Stein hatte dem Skipper der Yacht geschrieben, dass sie sich auf den Weg zum Boot mache. Wendy Stein, die Mutter der Schlauchboot-Schiffbrüchigen, sagte der neuseeländischen Nachrichtenseite „Stuff“, dass ihrer Tochter schon etwas mulmig in dem motorlosen Boot gewesen sei. Grund: Der Wind hatte aufgefrischt. Trotzdem ruderte sie los.

        Als sie nach mehreren Stunden immer noch nicht angekommen war, begann der Kapitän mit der Suche. Als er keine Spur der Frau finden konnte, rief er die Polizei – Alarm und Großeinsatz in der Ägäis!
      

        Sechs Schiffe der Küstenwache, ein Helikopter und eine Unterwasser-Drohne suchten nach der Neuseeländerin. Mit Erfolg! Nach knapp 40 Stunden wurde Stein aus dem Mittelmeer gerettet – 110 Kilometer vom eigentlichen Treffpunkt entfernt.
      
Laut den Behörden gehe es ihr den Umständen entsprechend gut. Aber wie konnte sie so lange auf einem so kleinen Boot zurechtkommen? „Sie hatte See-Überlebenstrainings, daher ist sie sehr versiert, was solche Dinge angeht“, so Steins Mutter zu „Stuff“.
Im Detail sah das so aus:
▶︎ Wann immer ein Flugzeug über sie flog, hielt sie einen Spiegel in Richtung Sonne. Ihre Hoffnung: das wenigstens einer Passagiere das Schimmern sehen würde …
▶︎ In der Nacht wickelte sich Stein in drei Plastiktüten ein, um sich einigermaßen warmzuhalten.
▶︎ Trinkbares Wasser hatte sie keines dabei – aber eine Handvoll Lutscher, die durch die Sonne geschmolzen waren.
