
# Oh Candi Arjuna, Pesonamu Tak Lekang oleh Usia

Published at: **2019-11-02T12:49:00+00:00**

Author: **Anisya Dwi Harianti**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/dtravelers_stories/u-4768566/oh-candi-arjuna-pesonamu-tak-lekang-oleh-usia)

detikTravel Community - Liburan ke Dieng rasanya tak lengkap tanpa kunjungan ke Candi Arjuna. Menjadi situs peninggalan kerajaan Mataram, namun Arjuna justru semakin mempesona.Dataran tinggi Dieng tak hanya menyajikan suasana alam yang menyegarkan mata, namun juga menyajikan wisata sejarah. Ada banyak sekali candi di seluruh Dieng, namun yang paling terkenal adalah Kompleks Candi Arjuna yang merupakan kawasan candi terluas. Dengan luas sekitar 1 hektar, terdapat lima bangunan candi di sini. Candi-candi tersebut yaitu Arjuna, Semar, Srikandi, Puntadewa, dan Sembadra. Candi Arjuna sendiri tergolong candi tertua yang dibangun pada tahun 809 Masehi.Dahulu kala, kompleks percandian ini sempat terendam oleh air telaga yang kemudian ditemukan oleh tentara Belanda. Proses pengeringan telaga pun dilakukan untuk dapat menyelamatkan warisan budaya ini.Selain kompleks Candi Arjuna, ada pula kompleks candi lain yang masih berada dalam satu kawasan yaitu kompleks Candi Gatutkaca. Kompleks Gatutkaca antara lain terdiri dari Candi Gatutkaca dan Candi Setyaki.Kompleks Candi Arjuna terletak di perbatasan antara Kabupaten Wonosobo dan Kabupaten Banjarnegara. Dengan membayar tiket masuk Rp 15.000 traveler dapat mengunjungi Kompleks Percandian Arjuna dan Kawah Sikidang. Tak hanya mempelajari sejarah Kerajaan Mataram Kuno, berkunjung ke kompleks percandian ini traveler juga disuguhkan dengan pesona landscape hijaunya perbukitan. Berkunjunglah pada waktu sore hari agar dapat menikmati sejuknya udara dingin khas Dataran Tinggi Dieng.
