
# Dirigentes desafiliados del PJ le fueron a pedir auxilio a Gioja

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/dirigentes-desafiliados-del-pj-le-fueron-pedir-auxilio-gioja-n5063932)


        El titular del Partido Justicialista a nivel nacional se reunió en Buenos Aires con los hermanos Ricardo y Gustavo Sastre, y Adrián Maderna. También estuvieron Néstor Di Pierro y los sindicalistas Rogelio González (Luz y Fuerza) y el petrolero Jorge "Loma" Ávila, entre otros. "Mi identidad es la unidad", les dijo el exgobernador sanjuanino.
      
En una nueva vuelta de tuerca de la interna justicialista, ayer el presidente del Partido Justicialista, el exgobernador sanjuanino José Luis Gioja, recibió en Buenos Aires a un grupo de dirigentes peronistas de Chubut enfrentados desde hace tiempo con la conducción local que encabeza Ricardo Mutio.
Según diario Jornada, el encuentro se realizó en oficinas de Gioja sobre la calle Riobamba y la delegación peronista chubutense estuvo encabezada por los hermanos Ricardo y Gustavo Sastre; Adrián Maderna; los sindicalistas Rogelio González (Luz y Fuerza) y Jorge “Loma” Ávila (Petroleros); el diputado provincial (también vinculado a Petroleros), Carlos Gómez; y los dirigentes comodorenses Néstor Di Pierro y Javier Touriñan, entre otros.
También participaron el gremialista de La Bancaria de Comodoro Rivadavia, Walter Rey; la excandidata a vicegobernadora del PJ, Claudia Bard (compartió fórmula con Carlos Linares); la diputada provincial Viviana Navarro; el diputado provincial electo, Juan Horacio Pais; la concejal electa de Trelew (y esposa de Maderna), Lorena Alcalá; y los comodorenses Emiliano Mongilardi (diputado provincial electo del sector de Petroleros) y Leonardo Rocha.
El gesto de Gioja de recibir a este grupo “disidente” a la conducción provincial que encabeza Mutio fue interpretado como un mensaje hacia el interior del peronismo chubutense. “Mi identidad es la unidad”, les dijo el titular del PJ nacional.
Gioja le pidió a la delegación que lo visitó que se hagan todos los esfuerzos para lograr un PJ unido y criticó la idea de Mutio, Linares y César Gustavo Mac Karthy de desafiliar de manera compulsiva a 141 dirigentes que en las últimas elecciones participaron en listas de otros partidos.
Igualmente, Gioja confirmó que este miércoles recibiría a la conducción del PJ Chubut que le solicitó un encuentro y que les pedirá impulsar la unidad de los peronistas en la provincia.
Al término del encuentro, Ricardo Sastre manifestó que “lo que encontramos es lo mismo que pretendemos. Gioja habla de la necesidad de estar unidos en cada rincón del país, y nosotros tenemos la misma postura. Si de verdad queremos sacar entre todos la situación adelante, la manera es trabajar en conjunto. Nos parece que tenemos la oportunidad única, dentro de este marco de unidad que plantearon desde un inicio Alberto y Cristina, de tener los municipios alineados con los gobiernos provinciales y con Nación. Eso nos permitirá tener una gestión mucho más fluida en cada rincón del país, y entre todos darle otra dinámica en busca del ritmo necesario para poder avanzar”, señaló el intendente de Madryn.
