
# В Сыктывкаре студенты Колледжа Культуры написали «Большой этнографический диктант»

Published at: **2019-11-03T15:04:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739395-v-syktyvkare-studenty-kolledzha-kultury-napisali-bolshoi-etnograficheskii-diktant)


        Акция проходит четвертый год подряд. В этом году она приурочена к Дню народного единства. В ней приняли участие не только студенты, но и преподавательский состав. На выполнение заданий отводилось 45 минут.
      
Накануне Дня народного единства студенты Колледжа культуры ответили на вопросы «Большого этнографического диктанта». Уже четвертый год подряд эта масштабная акция проходит среди учащихся разных учебных заведений страны. В этом году она приурочена к Дню народного единства.
Об этом сообщает пресс-служба Минкульта РК.
Цель диктанта – выявить уровень этнографической грамотности населения, а также оценить знания о народах, проживающих на территории РФ.
В акции приняли участие более 30 человек, среди которых были не только студенты, но и преподаватели. Задания состояли из двух частей – общие и региональные. На выполнение заданий давалось 45 минут.
В прошлом году к акции присоединились более 390 тыс. человек, не только в России, но и за рубежом.Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, более 200 школьников Коми сдали экзамен по информатике в компьютерной форме. Они положительно оценили данный формат, который планируется ввести в 2021 году. Результаты будут известны 14 ноября.
