
# Das Team der Stunde kommt aus Davos

Published at: **2019-11-05T15:35:00+00:00**

Author: **Kristian Kapp**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/sport/eishockey/story/Das-Team-der-Stunde-kommt-aus-Davos-27907642)

Es ist die erste Saison nach der Ära Del Curto. Und sie verläuft bislang erfreulich für den Rekordmeister. Bis zu sieben Spiele weniger auf dem Konto als die Konkurrenz wegen Bauarbeiten am Stadion – dennoch belegen die Bündner Rang 5. «Wir spielen bei 5-gegen-5-Hockey gut, auch im Powerplay – bloss im Unterzahlspiel springt der Puck nicht für uns», bilanziert ein zufriedener Trainer Christian Wohlwend.
Dass seine Mannschaft zuletzt gegen Rapperswil und Lausanne trotz 4:1-Führungen noch arg ins Zittern kam und «nur» 4:3 gewann, gefällt ihm zwar nicht – aber Wohlwend will dennoch das Positive herausstreichen: «Wenn du schaust, welch Talent im Lausanner Team steckt, dann ist das keine Überraschung. Umso schöner, dass wir dieses Team schon zwei Mal schlagen konnten.» Beim LHC siegte Davos Ende September 7:1 – am Dienstag reisen die Bündner erneut ins Waadtland.

        Jeder Spieler hat seine Rolle
      
Auffällig beim Coaching Wohlwends: Es wird kein Spieler auch nur im Ansatz forciert, mit Claude Paschoud ist ein Defensiv-Verteidiger der Akteur mit der meisten Eiszeit pro Spiel – seine 18:58 Minuten sind bloss die Nummer 41 ligaweit, sie würden bei keinem anderen Team für Platz 1 reichen.
«Jedem eine Rolle geben», lautete Wohlwends Credo vor der Saison. Das setzt er konsequent um: Alle spielen entweder im Powerplay oder im Boxplay. Da akzeptiert Wohlwend auch, dass seine jungen Spieler im Boxplay noch relativ viele Gegentore kassieren. «Wir haben Vertrauen in sie, brechen die Übung nicht ab.»

        Eishockey
      
