
# El peso pierde terreno pese a optimismo comercial por Estados Unidos y China

Published at: **2019-11-05T14:03:33+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/mercados-eAm-mexico/noticias/10178591/11/19/El-peso-inicia-la-semana-a-la-baja-en-espera-de-noticias-sobre-negociacion-comercial-entre-EU-y-China.html)

El peso cerró a la baja la sesión del lunes tras la publicación del dato de pedidos manufactureros en Estados Unidos en septiembre, que provocó pesimismo entre los inversionistas por el futuro de la economía más grande del mundo que empaña las alzas que se observaron durante las primeras horas de la sesión, causadas por la expectativa de una primera fase de acuerdo comercial entre China y Estados Unidos.
La moneda mexicana finalizó la jornada en 19.19 por dólar, con un retroceso del 0.31% o 6 centavos.
En bancos el dólar se vende en un precio desde los 19.35 pesos en Banorte hasta en un máximo de 19.52 pesos en BBVA.
Los pedidos de bienes fabricados en Estados Unidos se redujeron en septiembre, mientras que el gasto de las empresas en equipamiento fue levemente inferior a lo que se pensaba, lo que sugiere debilidad en las manufacturas en medio del conflicto de comercio con China.
Dicha situación empaña el optimismo que se observaba luego de que Estados Unidos y China dijeron el viernes que el diálogo de comercio avanzaba bien y Washington apunta a firmar un acuerdo inicial este mes, dijeron el viernes funcionarios de alto rango del gobierno de Donald Trump.
Durante la semana, los mercados seguirán la participación de distintos miembros de la Fed, incluyendo al Presidente de Nueva York, en Estados Unidos. En Europa, tendrá lugar la decisión del Banco de Inglaterra y cifras de actividad industrial en Alemania; en México, destacan datos de inversión para agosto el miércoles y la inflación de octubre el jueves.
Los precios del petróleo registraron alzas este lunes, lo cual no fue suficiente para llevar al peso a terreno positivo. El West Texas Intermediate subió 0.70% a 57.20 dólares por barril, mientras que el Brent cotiza en 62.55 dólares por barril con un alza de 0.64%.
"Esta semana, las referencias serán escasas, por lo que la atención de los inversionistas  seguirá en torno a cualquier noticia sobre las negociaciones comerciales entre Estados Unidos y China, así como la especulación en torno a los futuros pasos de la FED por la publicación de cifras económicas o declaraciones de funcionarios regionales del banco central estadounidense", apunta CiBanco.
Los avances del juicio político de Trump y las implicaciones que tendría para el proceso de ratificación del T-MEC en el congreso estadounidense también podrían ser relevantes. "Con ello, durante la semana la moneda mexicana podría fluctuar entre los 19.01 y 19.35 spot", concluye el análisis de la institución financiera.
