
# Письма крымчан: Поклонники октябрьского переворота и гимн СССР

Published at: **2019-11-07T20:29:53+00:00**

Author: **Армен Хачатуров**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/pisma-krymchan-poklonniki-oktyabrskogo-perevorota/30257690.html)


        Каждый год 7 ноября по Феодосии ходит колонна поклонников октябрьского переворота 1917 года. Не стал исключением и этот год. Духовой оркестр шел впереди колонны, радуя прохожих уже забытой музыкой.
      
Что можно сказать: с каждым годом людей на этой демонстрации все меньше и меньше. Я насчитал сегодня человек сто. Часть из них стартовали с самого начала, еще немного примкнули по ходу движения от проспекта Айвазовского к памятнику Назукину. Там, собственно и прошел митинг.
Кстати, Иван Назукин (1892-1920) – советский и партийный деятель, один из руководителей большевистского подполья в годы Гражданской войны в Крыму. Народный комиссар просвещения Крымской ССР. Был расстрелян белыми и похоронен в братской могиле на старом кладбище в Феодосии.
В колонне были пожилые и очень пожилые люди, многие – с палочками. Было два молодых депутата от ЛДПР. Была «городская сумасшедшая» в пионерской пилотке (тоже пенсионерка), которая прошла с колонной. Потом она попыталась отсоединить микрофон выступавших, но ее оттащили коммунисты.
Что удивило: акцент теперь ставится не на революцию, а на военный парад в Москве 7 ноября 1941 года, откуда войска уходили на защиту столицы СССР.
Что было нового? Оказывается, об этом шествии не предупредили администрацию, по-стариковски забыв это сделать. Ну или администрация не предупредила полицию. Потому полиция подошла к собравшимся минут через 25 после начала движения колонны.
Совещались по телефону, полицейский говорил: «И что теперь? Тут одни «пенсы», человек сто, еле на ногах стоят. Разгонять?». Как я понял, митинг решили не разгонять.
А еще духовой оркестр, который всегда сопровождает такие марши, стал странно фальшивить. Вальсы у них еще ничего так получаются, но гимн СССР слушать человеку с нормальным слухом решительно нельзя. Ну и темп больше смахивал на похоронный марш.

        Армен Хачатуров
        , блогер из Феодосии (имя и фамилия автора изменены в целях безопасности)
      

        Мнения, высказанные в рубрике «Блоги», передают взгляды самих авторов и не обязательно отражают позицию редакции
      
