
# Boeing prepara el regreso a los cielos del 737 MAX

Published at: **2019-11-05T04:50:00+00:00**

Author: **Aldo Munguía**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/boeing-prepara-el-regreso-a-los-cielos-del-737-max)

Boeing, fabricante estadounidense del 737 MAX, estima que esta aeronave volverá al aire en enero de 2020, pues la Asociación Internacional de Transporte Aéreo (IATA) trabaja con el fabricante, así como con los operadores y autoridades aeronáuticas de los países para lograr un regreso simultáneo de este modelo.
“Lo que nos interesa a todos es que (el regreso) sea lo antes posible, por eso los hemos invitado a trabajar juntos, y lo están haciendo. A la industria lo que le conviene es que las autoridades trabajen juntas y puedan volver los MAX casi simultáneamente”, dijo Gilberto López Meyer, vicepresidente de seguridad aérea y de operaciones de la IATA.
Boeing trabaja desde marzo con autoridades aeronáuticas de países en donde sus aeronaves tenían operaciones y en donde las aerolíneas esperan la entrega de esos equipos en tierra.
Tras los siniestros que ocasionaron la muerte de más de 300 personas a bordo de los 737 MAX, las autoridades aéreas de una centena de países prohibieron las operaciones con este tipo de aeronaves.
A casi 8 meses de este cese de vuelos, Boeing no ha logrado establecer una fecha precisa para el regreso al aire de estos aeroplanos.
Sin embargo, López Meyer dijo que el reto está en coordinarse con las diversas agencias de aeronáutica para no retrasar más el vuelo de la última gama del 737 MAX.
“La información que tenemos es que el proceso de la certificación de la Administración Federal de Aviación está siendo acompañado de los expertos de las otras autoridades y están revisando todos los detalles”, afirmó el vicepresidente de seguridad de la IATA.
López Meyer, quien fuera director de la DGAC en México, dijo que el proceso de recertificación del 737 MAX fue sumamente complejo y costoso.
