
# Притворившийся уборщиком боец ММА проучил самоуверенных прохожих

Published at: **2019-11-03T23:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/allsports/pritvorivshiysya-uborschikom-boets-mma-prouchil-383178/)

Японский боец ММА и начинающий видеоблогер Кай Асакура в одном из своих последних роликов на канале в YouTube показал, как борется с мусором в Синдзюку - популярнейшем у туристов районе Токио, пишет Medialeaks.
Парень отправился пропагандировать чистоту в квартал, известный большим количеством увеселительных заведений. Он надел простую фланелевую рубашку, джинсы с подворотами, большие очки и бандану. Разбросанные окурки Кай собирал с помощью щипцов в специальный мешок.
Асакура вежливо обращался к прохожим с просьбой поднять свой мусор. Некоторые быстро откликались на просьбу. Но двое приятелей оказались несговорчивыми и стали открыто идти на конфликт. После небольшого диалога один из них пнул мешок Кая, а его друг схватил блогера за рубашку, назвав дотошного парня занозой в пятой точке.
Однако, несмотря на такую дерзость, спортсмен не стал устраивать молодым людям показательный спарринг. Он отошел в сторону, попросив ребят, чтобы те дали ему время на разминку перед дракой, а затем продемонстрировал, на что способен.
И только после этого второй незнакомец узнал Асакуру и понял, что перед ним боец ММА. Молодые люди тут же притихли и взялись руками за шею (в Японии этот жест означает смущение, неловкость и страх). Теперь уже вежливые, собеседники подняли свои окурки, после чего все трое мило поболтали. 
Наехать на переодетого блогера пытались и другие мужчины. Но когда Кай попросил их подождать с дракой, снял рубашку и показал мускулистые руки, незнакомцы стушевались и сообщили, что совсем не хотели на него нападать. А затем также подобрали свой мусор.
