
# Разница в четверть века: однокурсник Ларисы Гузеевой решил жениться на актрисе

Published at: **2019-11-07T15:45:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/raznica-v-chetvert-veka-odnokursnik-larisy-guzeevoy-reshil-zhenitsya-na-aktrise/)

55-летний Артур Ваха признался, что готовится жениться на 31-летней коллеге Виктории Романенко. Актер рассказал о своем романе.
Артур стал звездой российского кино только в последние годы. Зрители запомнили его по ролям в сериалах «Челночницы», «Ищейка», «Тест на беременность», фильмах «Ледокол» и «Салют-7». Сегодня артист рассекретил свою избранницу.
Ваха и Романенко познакомились в театре, а роман между ними вспыхнул на съемках фильма «Светлана». При этом изначально актер не был готов к отношениям с молодой девушкой.
«Меня пугала разница в возрасте. Я старый такой. У нас взгляды похожи на жизнь. На всё. Если есть расхождения, то мы спорим друг с другом. Но это нормальные споры, человеческие. Ее состояние души совпало с моим. Нас просто потянуло друг к другу. Нам стало хорошо вместе и весело», — поделился Артур на шоу Бориса Корчевникова «Судьба человека».
У пары родился сын. Сейчас Ивану уже год. «Я еще не сделал предложения. Всему свое время, но мы обязательно это сделаем», — заверил актер.
От предыдущего брака с актрисой Ириной Цветковой у него есть дочь Мэри. Девушке сейчас 26 лет.
Ваха учился на одном курсе вместе с Ларисой Гузеевой в Ленинградском институте театра, музыки и кинематографии. О своей знаменитой однокурснице он вспоминает тепло: «Лариса была горячая. Это ее характер. Она такая горячая и безапелляционная абсолютно женщина. Она была незакомплексованной и очень остроумной. Она всегда такая».
