
# Екс-голова Львівської ОДА побудував готельно-оздоровчий комплекс у Моршині вартістю понад $10 млн

Published at: **2019-11-06T10:49:47+00:00**

Author: **Daria Trokhimovich**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/06/eks-golova-lvivskoyi-oda-pobuduvav-gotelno-ozdorovchyj-kompleks-u-morshyni-vartistyu-ponad-10-mln/)


        
          Екс-голова Львівської обласної державної адміністрації Микола Кміть побудував готельно-оздоровчий комплекс “Святий Шарбель” у курортному містечку Моршин (Львівська обл.), обсяг інвестицій у проект перевищив $10 млн.
        
      
“Наразі запускаємо першу чергу: майже 40 номерів, spa-центр, невелика лікувальна частина, ресторан a la carte… Другий корпус уже побудовано, підведено комунікації, залишилося тільки внутрішнє і зовнішнє оздоблення. Думаю, на це піде ще рік-півтора”, – повідомив Кміть агентству “Інтерфакс-Україна” в кулуарах Міжнародного економічного форуму, що відбувся наприкінці минулого тижня у Львові.
Він уточнив, що філософія комплексу – це “сучасне оздоровлення, спорт, дієта, моршинська вода з йодом”. Його загальна площа становить приблизно 10 тис. кв. м (першого корпусу – 4,8 тис. кв. м, другого – понад 5 тис. кв. м). Номерний фонд – 101 номер. Інфраструктура об’єкта охоплює п’ять басейнів.
За словами Кмітя, реалізація проекту обійшлася приблизно в $1 тис./1 кв. м, або майже $5 млн у кожен корпус.
Він також додав, що “Святий Шарбель” є його першим готельно-оздоровчим бізнесом.
“У нас є нерухомість, щось купуємо, продаємо, але це більше операційний бізнес. Готель “Шарбель” – це новий досвід, більше лікувального характеру. Мережеві оператори в лікування не заходять, вони заходять у туризм із точки зору готелів. А у нас – велика диференціація з лікування, сервісу, харчування, з фізкультури. Ми спілкуємося з австрійцями, оскільки хочемо впроваджувати ліцензовані австрійські та німецькі програми”, – резюмував Кміть.
Кміть є засновником торгівельної марки мінеральних вод “Моршинська” та екс-президентом холдингу з виробництва і продажу мінеральних вод компанії IDS Group.
