
# SSC CGL 2019 : एसएससी ने सीजीएल 2019 के आवेदकों को दिया जरूरी संदेश, कही ये बात

Published at: **2019-11-05T07:23:31+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/career/story-ssc-cgl-2019-staff-selection-commission-said-to-cgl-2019-2020-candidates-apply-much-before-the-closing-date-read-latest-notice-2832733.html)

SSC CGL 2019: कर्मचारी चयन आयोग (एसएससी) ने सीजीएल (कंबाइंड ग्रेजुएट लेवल परीक्षा 2019) को लेकर अहम नोटिस जारी किया है। इस नोटिस के जरिए एसएससी ने आवेदकों को जरूरी संदेश दिया है। एसएससी ने कहा है कि आवेदक सीजीएल 2019 के लिए आवेदन करने के लिए अंतिम तिथि 25 नवंबर का इंतजार न करें। जल्दी से जल्दी आवेदन करें। अंतिम तिथि से काफी पहले आवेदन करें। अंतिम दिनों में सर्वर पर एप्लीकेशन्स का ज्यादा ट्राफिक होता है जिसके चलते आवेदन में दिक्कत आ सकती है। कंबाइंड ग्रेजुएट लेवल परीक्षा Tier 1 परीक्षा ऑनलाइन 2 मार्च से 11 मार्च तक आयोजित की जाएगी। वहीं एसएससी CGL 2019 Tier 2 और Tier III 22 से 25 तक आयोजित की जाएगी। केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों में रिक्त पदों को भरने के लिए यह भर्ती होगी। 
योग्यताइस परीक्षा के लिए ग्रेजुएट्स आवेदन कर सकते हैं। योग्यता के संबंध में और अधिक जानकारी के लिए ऑफिशियल वेबसाइट चेक करें।
आयु सीमास्टैटिस्टिकल इन्वेस्टिगेटर ग्रेड II के लिए 32 वर्ष तक      सीएसएस में सहायक के लिए 20 से 30 वर्ष  आईबी में सहायक के लिए 21 से 30 वर्ष  एनआईए में सीबीआई / एसआई में सहायक प्रवर्तन अधिकारी / एसआई के लिए 30 वर्ष सेंट्रल ब्यूरो ऑफ नारकोटिक्स में एसआई के लिए 18 से 27 वर्ष  
आवेदन फीसइन पदों के लिए आवेदन के लिए 100 रुपए का आवेदन शुल्क लिया जाएगा।
ऐसे करें आवेदन- योग्य उम्मीदवार ऑफिशियल वेबसाइट ssc.nic.in पर जाएं।- वेबसाइट पर दिए गए Apply के लिंक पर क्लिक करें।- अब CGL के Apply लिंक पर क्लिक करें।- अपना एप्लीकेशन फॉर्म भरें।- सभी प्रक्रिया पूरी करने के बाद एप्लीकेशन का प्रिंट ले लें।

        
          SSC CGL 2019: पढ़ें एसएससी सीजीएल का नोटिफिकेशन
        
      
जरूरी तारीखेंऑनलाइन फीस जमा करने की आखिरी तारीख:27-11-2019 (17:00)ऑफलाइन चालान जेनरेट करने की आखिरी तारीख: 27-11-2019 (17:00)चालान द्वारा पेमेंट करने का आखिरी तारीख: 29-11-2019Tier-I परीक्षा (CBE): 02-03-2020 से 11-03-2020Tier-II (CBE) और Tier-III परीक्षा: 22-06-2020 से 25-06-2020
