
# Представители СНБО и Пентагона обсудили войну на Донбассе

Published at: **2019-11-06T16:46:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/politics/4157549-predstavytely-snbo-y-pentahona-obsudyly-voinu-na-donbasse)

Секретарь СНБО Алексей Данилов провел встречу с заместителем помощника министра обороны США по вопросам сотрудничества с Украиной и странами Евразии Лорой Купер,Об этом говорится в сообщении СНБО в среду, 6 ноября.  Данилов и Купер уделили особое внимание вопросу войны в Донбассе, в частности, шагам президента о прекращении огня и возможным путям достижения устойчивого мира. Секретарь СНБО подчеркнул, что украинская власть продолжает упорно работать над достижением действенных договоренностей по деэскалации ситуации на временно оккупированных территориях. Купер в свою очередь заверила, что США незыблемые в своей поддержке Украины, ее территориальной целостности и суверенитета. Стороны также обсудили реформы в секторе безопасности и обороны Украины. Купер отметила безоговорочной поддержке Украины в реформировании этого сектора со стороны всех правительственных учреждений США, и обозначила основные приоритеты соответствующей помощи. При этом она подчеркнула важность реализации положений закона Украины о национальной безопасности в части усиления гражданского контроля над Вооруженными силами, усиление прозрачности и подотчетности процесса военных закупок, улучшение подотчетности и прозрачности военно-промышленного комплекса. Ранее госсекретарь США Майкл Помпео назвал приоритеты администрации Дональда Трампа в политике относительно Украины. 
