
# Турецко-российский патруль в Сирии забросали камнями

Published at: **2019-11-06T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/6/354619/)

Турецкие и российские войска во вторник начали свое второе совместное патрулирование на севере Сирии вблизи города Кобани.
Об этом сообщает Европейская правда со ссылкой на Reuters.
Местные сирийцы выступили против прохождения турецких и российских военнослужащих по территории их сел.
У Кобани толпы людей забрасывали проезжающие мимо турецкие и российские бронемашины патруля камнями с обочины и скандировали лозунги с призывами к военным убираться прочь.
Несколько десятков человек сумели остановить два российских бронетранспортера, и некоторые из них залезли на один из автомобилей военной полиции с российскими знаками различия.
Министерство обороны России заявило во вторник, что во время патрульной миссии инцидентов не было.
Министерство обороны Турции поделился в Twitter фотографиями, на которых турецкие и российские солдаты встречаются на границе и изучают карты перед началом патрулирования.
1 ноября российские и турецкие военные провели первое совместное патрулирование района на границе Турции и Сирии.
Как известно, Россия и Турция договорились о разделе зон влияния в северной Сирии, что позволило преимущественно прекратить военные действия.
Президенты Путин и Эрдоган подписали совместный меморандум, в котором говорилось о совместном патрулировании подразделений российской военной полиции и сирийской пограничной службы на сирийской стороне сирийско-турецкой границы за пределами зоны операции Турции "Источник мира".
Генсек НАТО Йенс Столтенберг намекнул, что он не против военной договоренности Турции с противником Альянса Россией.
