
# Мурманские кванторианцы стали режиссерами и архитекторами

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/murmanskie-kvantoriancy-stali-rezhisserami-i-arhitektorami/)

Вчера в Мурманской области состоялся официальный старт второго этапа всероссийского образовательного проекта «Культурный марафон». Он начался в детском технопарке «Кванториум-51» в рамках программы развития общекультурных компетенций кванторианцев «Неделя искусств».
Напомним, «Культурный марафон» проходит с 1 октября по 14 ноября и состоит из разработанных авторским коллективом тестов, заданий, сценариев уроков, посвященных кино, архитектуре, театру и музыке. Участвуют в проекте педагоги и школьники 1-11 классов. В первом этапе, длившемся с 1 по 31 октября, учителям и родителям было необходимо провести занятия в школах или локальных сообществах. Второй этап – мультимедийное тестирование для школьников – проходит с 1 по 14 ноября.
Подхватив марафон, мурманские кванторианцы приобщились к мировой и отечественной культуре. На час ребята стали режиссерами, дирижерами, актерами, архитекторами и узнали изнутри, как устроено удивительное здание культуры. Они слушали и анализировали музыкальные композиции, смотрели и сравнивали фрагменты фильмов и спектаклей, изучали эскизы архитекторов, выполняя задания онлайн.
Подобные мероприятия – не новшество для технопарка. С 2017 года здесь реализуется программа развития общекультурных компетенций у обучающихся. В течение учебного года для ребят проходят «недели», посвящённые искусству, театру, истории, региональному развитию. Их главная цель – воспитание гармонично развитой и социально-ответственной личности.
«Тематические недели направлены на формирование основных знаний об историческом и культурном развитии страны, взаимосвязи с общемировыми трендами. Важно, что проект нашёл живой отклик у детей и они с интересом посещают его мероприятия», - отметил директор Мурманского областного центра дополнительного образования «Лапландия» Сергей Кулаков.
«Культурный марафон» открыл проведение апробации межведомственной программы Минкультуры России и Минпросвещения России «Культурный норматив для школьника». Организаторами марафона является - Центр культурных стратегий и проектного управления (РОСКУЛЬТПРОЕКТ), а партнер – ООО «Яндекс», площадка проведения– Яндекс.Учебник.
