
# Секс после 15 лет брака: как сохранить страсть

Published at: **2019-11-07T14:31:00+00:00**

Author: **Карина СИРАЗОВА**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/life/2019/11/07/1423709.shtml)

прочитано 211 раз
Пары, находящиеся в браке более 15 лет, признаются, что сохранить страсть со временем становится все труднее. Те, кому все же удалось разнообразить секс, поделились секретами, как добавить огня в свою супружескую жизнь.
Самый простой способ, считают эксперты, – это ролевые игры. Если подключить фантазию, то можно придумать сотни вариантов. Такой способ поможет усилить ожидание, что впоследствии подарит намного больше удовольствия партнерам. Разнообразит интимную жизнь не только ролевая игра, но и выбор непривычных для занятия сексом мест – подойдут примерочные, туалеты, квартиры друзей, отели и даже рабочее место. Однако если для пары такое разнообразие чересчур экстремально, то можно просто переместиться из спальни в другую комнату, например, ванную или кухню.
Добавить отношениям страсти помогут и различные игрушки – в секс-шопах сейчас огромный выбор, где каждый сможет подобрать что-то подходящее для себя. Также там можно приобрести афродизиаки – стимуляторы сексуального возбуждения. Подойдут и природные средства вроде гвоздики и шоколада. Однако эксперты предупреждают, что злоупотреблять стимуляторами не стоит, так как после них привычная сексуальная жизнь покажется пресной, сообщает "24 СМИ". Также секс разнообразят новые техники и позы – необходимо лишь отбросить стеснение и обсуждать с партнером все свои интимные желания.
Ранее эксперты заявили, что регулярное занятие сексом поможет избежать возникновения многих заболеваний. Мужчины, занимающиеся сексом не менее двух раз в неделю, в 2 раза реже сталкиваются с проблемами с сердцем.
