
# В доме Корбакова прошла уникальная экскурсия

Published at: **2019-11-05T19:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/v-dome-korbakova-proshla-unikalnaya-ekskursiya)


        
          Фото: vk.com/vologda_gallery
        
      
«Ночь искусств» раскрыла тайны живописи для вологжан. В областной столице картинная галерея присоединилась к всероссийской акции. Праздничная программа «Ночные встречи» прошла на всех выставочных площадках учреждения. Специально были подготовлены особые экскурсии.
Рассмотреть детали Спасо-Прилуцкого монастыря на полотне Николая Баскакова, известного Вологодского художника не при свете, а во тьме — вечером. В доме Корбакова прошла уникальная экскурсия. Единственный источник света на ней — фонарик. Именно он в «Ночь искусств» создавал таинственную атмосферу. С творчеством живописцев-земляков одни познакомились впервые и в необычной обстановке, другие взглянули на произведения выставки по-новому.
Как рассказывает экскурсовод Елена Пятунина, получилась ночная экскурсия по Вологде, ведь на картинах известные места — зеленая набережная, памятники деревянного зодчества и улицы города.
Тем временем, в каминном зале дома Корбакова прошёл мастер-класс по гравюре «Ночные образы». Здесь дети и взрослые на кусочках пластика выгравировали свои рисунки и на специальном прессе сделали их отпечаток.
Первые навыки печатной гравюры получил и Андрей. Мама Ольга рассказывает, что у сына каникулы и таким образом решила их разнообразить.
Творческий мастер-класс прошел и доме Шаламова. Только там гости учились рисовать углем. А для ценителей истории искусств экскурсоводы провели интерактивную программу о фламандском художнике Ван Дейке, а также познакомили гостей с гравюрой Альфреда Корнилье «Прощание Ван Дейка с Рубенсом». Это уникальный экспонат, который достался галерее в 1989 году в дар. Многие посетители культурной акции признались, что в будни не всегда есть время на творчество, а культурные ночи — это возможность отдохнуть от обыденности и приблизиться к искусству.
