
# Мосгорсуд оставил под арестом обвиняемого по «московскому делу» Андрея Баршая

Published at: **2019-11-07T12:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/07/brsh)

Мосгорсуд отклонил жалобу защиты и оставил под арестом 21‑летнего фигуранта «московского дела» Андрея Баршая, передает корреспондентка «Медиазоны» из зала суда.
Адвокаты Светлана Байтурина и Мансур Гильманов из международной правозащитной группы «Агора», а также защитник Павел Сатлейкин просили изменить меру пресечения на не связанную с лишением свободы. Они указывали, что, подавая ходатайство об аресте, следствие не обосновало, почему ему необходимо избрать именно самую строгую меру пресечения. В деле нет потерпевшего, нет конкретных сведений о событии преступления и о том, что Баршай применил насилие в отношении представителя власти.
На апелляцию следователь принес документы о признании потерпевшим Алексаедра Козлова, о его допросе, а также справку о том, что он действительно считается представителем власти. Несмотря на возражения защиты, эти материалы суд приложил к делу. Следователь объяснил, что решил специально не разглашать данные потерпевшего до тех пор, пока Баршая не арестовали, чтобы тот не смог оказать на потерпевшего давление.
Во время заседания допросили троих свидетелей защиты: мать обвиняемого Ирину Баршай, его тетю Наталью Баршай и ее близкую подругу. Они охарактеризовали Баршая как ответственно человека, главное в жизни для которого — учеба.
Сам Баршай также просил Мосгорсуд отпустить его из СИЗО: «Я не понимаю принципиальности, невозможности избрания другой меры пресечения. Есть целый спектр мер, который пресечет мой возможный побег. Я не собираюсь скрываться. Как сказала Светлана Николаевна [Байтурина], я знал, что происходит в Москве [с фигурантами «московского дела». Тем не менее, я не уезжал дальше Московской области. У меня даже загранпаспорта нет».
21‑летнего студента Московского авиационного института Андрея Баршая обвиняют в применении насилия в отношении представителя власти (часть 1 статьи 318 УК). По версии следствия, на московской акции 27 июля он с разбега толкнул в спину бойца Нацгвардии.
Студента задержали 14 октября, а меру пресечения избрали только 16 октября, когда уже истекли 48 часов с момента задержания. В ИВС, говорил адвокат Гильманов, на Баршая оказывали давление: его сокамерники «курят без остановки, в шутливой форме обсуждают изнасилования».
