
# EIT Food reta en Valencia a transformar el sistema alimentario durante un fin de semana

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/eit-food-reta-en-valencia-a-transformar-el-sistema-alimentario-durante-un-fin-de-semana)


        El consorcio europeo ha organizado un ‘Challenge Lab’ sobre economía circular en el ámbito alimentario en la Ciudad Politécnica de la Innovación (CPI) de la Universitat Politècnica de València.
      
VALÈNCIA. La industria agroalimentaria se enfrenta a numerosos retos que precisan de innovación para transformar sus sistemas; entre ellos, la economía circular. El consorcio europeo EIT Food, que trabaja para hacer que el sistema alimentario sea más sostenible, saludable y confiable, plantea un nuevo reto en Valencia para personas que quieran formar parte de este proceso: el #EITFoodCircular Economy challenge. 
La propuesta de EIT Food, en colaboración con Naked Innovations y la Universitat Politècnica de València, toma forma de ‘Challenge Lab’ (laboratorio de desafío) y tendrá lugar en la Ciudad Politécnica de la Innovación (CPI) del 8 al 10 de noviembre. El encuentro se centra en una cuestión compleja: cómo construir una economía alimentaria circular que abarque la cadena de suministro de alimentos y que conduzca a un sistema más sostenible con cero residuos.
Los ‘Challenge Labs’ buscan nuevas soluciones audaces para los desafíos candentes del sistema alimentario. Trabajando con estudiantes, emprendedores, investigadores, diseñadores y profesionales de la industria, los laboratorios de desafío utilizan la metodología ‘hackathon’, y reúnen mentes diversas para enfrentar desafíos agroalimentarios reales, identificados por la industria. EIT Food organiza tres encuentros de este tipo en 2019: uno en Valencia, otro en Italia y otro en Polonia.  
En Valencia, EIT Food busca a 80 personas de ámbitos diversos que quieran unirse a un equipo de personas innovadoras y transformar el sistema alimentario durante un fin de semana. Se trabajará en equipos y podrán dar forma y desarrollar ideas innovadoras, construir prototipos y planear negocios viables que podrían conducir a soluciones con impacto hacia una verdadera economía alimentaria circular. Además, habrá premios por valor de 1.000 euros en juego para las ideas más destacadas.
El rector, Francisco J. Mora Mas, ha afirmado que la Universitat “está en plena conexión con las preocupaciones ambientales, económicas, de inclusión social y de salud que están en la línea del ‘Challenge Lab’ sobre economía circular en el ámbito alimentario”. Además, ha destacado ir  “de la mano de la ciudad de Valencia, declarada capital mundial de la alimentación sostenible” para abordar “el reto de la sostenibilidad del planeta, asumiendo su firme compromiso de aportar conocimiento e innovación, como estrategias indispensables en el cambio transformador hacia un sistema alimentario alternativo”. 
El modelo industrial actual se centra en producir y distribuir gran parte de nuestros alimentos. Sin embargo, utiliza los recursos de manera ineficiente y genera gran cantidad de residuos. 
Solo en la UE, se desperdician 88 millones de toneladas de alimentos al año y las consecuencias repercuten mucho más allá de los hogares, las empresas y los vertederos. Existe una necesidad urgente de soluciones que conduzcan a una verdadera colaboración e integración entre las partes interesadas en toda la cadena de suministro para hacer que el sistema agroalimentario sea más innovador, eficiente, sostenible y con poco o ningún residuo.
Para participar en la búsqueda de soluciones en el #EITFoodCircular Economy challenge de Valencia, el único requisito es tener experiencia, o un gran interés, en negocios, tecnología o inversión agroalimentaria, entre otros temas. Las personas que se apunten participarán en la iniciativa de innovación alimentaria líder en Europa, y darán pasos hacia el sistema alimentario del futuro.
