
# Андрей Никитин вручил награды 37 новгородцам

Published at: **2019-11-04T11:17:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Velikij-Novgorod/739624-andrei-nikitin-vruchil-nagrady-37-novgorodcam)


        Торжественное мероприятие, посвященное Дню народного единства, состоялось в Великом Новгороде.
      
Ордена Дружбы удостоились ветераны войны в Афганистане Владимир Клюкин и Олег Медведев. Они несли службу в «горячих точках», а теперь ведут общественную деятельность в ветеранском движении.
Вручая награды, Андрей Никитин поблагодарил за активную военно-патриотическую работу с подрастающим поколением, помощь ветеранам.
Медаль «За заслуги перед Отечеством» II степени получил командир маловишерской поисковой группы «Память» Игорь Никитин. Благодаря его труду найдено более 8 тысяч павших в годы Великой Отечественной войны бойцов.  Кроме того, вместе с поисковиками и учениками школ Игорь Никитин собрал уникальный материал и издал пять книг о подвигах советских солдат на новгородской земле. Такой же награды удостоились еще 13 новгородцев.
Звание «Заслуженный работник культуры Российской Федерации» присвоено реставратору Татьяне Бодиной, хормейстеру старорусского Центра культуры «Русич» Елене Афанасьевой, председателю комитета культуры администрации Маловишерского района Наталье Ефимовой.
Также сегодня было объявлено о присвоении званий заслуженных работников сельского хозяйства, социальной защиты и сферы строительства. Четверо получили Благодарность Президента РФ. Еще восемь удостоились региональных наград.
#день народного единства #награждение #великий новгород #андрей никитин
