
# Зомби, напавшая на астронавта. Хайди Клум взбудоражила Сеть невероятным костюмом на Хэллоуин

Published at: **2019-11-01T10:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/haydi-klum-kostyum-na-hellouin-foto-50051059.html)

Супермодель Хайди Клум провела свою 20-ую костюмированную вечеринку у Хайди в честь Хэллоуина и предстала перед публикой и гостями в новом невероятном образе. Каким-то одним словом охарактеризовать его невозможно. Это что-то среднее между инопланетной гостьей, экспонатами немецкого анатома Гюнтера фон Хагенса, зомби и Франкенштейном.
Процесс облачения в костюм в этом году Хайди Клум превратила в настоящее лайв-шоу. Сам процесс занял 13 часов, а все желающие наблюдали за действом на странице супермодели в Instagram, а также в витрине книжного магазина Amazon Prime в Нью-Йорке, где ее и одевали. За создание костюма отвечала студия Prosthetic renaissance. Работа над костюмом закончилась ближе к полуночи, сообщает People.
В этом году Хайди Клум с мужем Томом Каулицем снова надели парный костюм. Тому потребовалось меньше времени на перевоплощение, чем Хайди. На вечеринке он появился в образе астронавта, на которого напало инопланетное существо, в которое перевоплотилась Хайди.
Напомним, в предыдущие годы для своих Хэллоуинских вечеринок Хайди Клум перевоплощалась в Фиону из Шрека, героя клипа Майла Джексона Триллер, Джэссику Рэббит из фильма Кто подставил кролика Роджера, старуху, бабочку, Клеопатру, богиню Кали и др. Каждая костюмированная вечеринка у Хайди становится грандиозным событием в первую очередь благодаря ее костюмам.
«Думаю, что на каждый Хэллоуин у ассистентов Хайди Клум случается сердечный приступ», — шутят в Соцсетях.
Читайте также:&nbspДвое в лодке. Хайди Клум опубликовала топлес-фото из медового месяца с Томом Каулитцем
