
# Муж Аллы Пугачевой признался, что она воспитывает детей «без излишнего ворчания»

Published at: **2019-11-03T18:35:00+00:00**

Author: **Сергей Черных**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/muzh-ally-pugachevoy-priznalsya-chto-ona-vospityvaet-detey-bez-izlishnego-vorchaniya/)

43-летний Максим Галкин назвал себя «занудным папашей». Юморист восхитился своей 70-летней супругой Аллой Пугачевой.
Первые выходные ноября шоумен и легендарная певица проводят порознь. Примадонна дала грандиозное шоу в Минске. В связи с аэрофобией народная артистка СССР передвигается по разным странам на поезде.
Максим приехал на гастроли в Киров. Шоумен показал поклонникам свое семейное видео. Шестилетние Лиза и Гарри кушают за столом. Отец строго говорит им: «Не чавкай». Затем девочка показывает забавные рожицы. А мальчик в это время читает электронную книгу.
За кадром слышен голос Аллы Борисовны. Она не вычитывает детей, а наоборот — веселится с ними.
«Я на гастролях, пересматриваю домашние записи и понимаю, что я довольно занудный папаша. Алла как-то умудряется их воспитывать без излишнего ворчания», — признался Галкин.
Полина Гагарина высказала восхищение звездными детьми. «От них невозможно оторваться», — написала в комментарии наставник шоу «Голос».
Поклонники Максима поддержали его. «На мой взгляд, замечательный папаша. И очень добрый!!!», «Главное, любящий!», «Повезло деткам… Такие классные родители!», «На этих детей смотреть — просто одно удовольствие! И очаровательные, и забавные, и очень воспитанные!», «Лиза — это вообще нечто, обожаю за ней наблюдать. Артистка 100%», — высказали мнения фолловеры.
Максим Галкин и Алла Пугачева прибегли к помощи суррогатной матери. Телеведущий впервые стал отцом. А у Женщины, которая поет, есть старшая дочь Кристина Орбакайте. Она родила разных мужчин троих детей — Никиту, Дени и Клавдию.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
