
# Ahi+ presenta dos nuevas tarifas móviles por el Black Friday: desde 8 euros al mes con llamadas ilimitadas

Published at: **2019-11-07T13:03:32+00:00**

Author: **Samuel Fernández**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/omvs/ahi-presenta-dos-nuevas-tarifas-moviles-black-friday-8-euros-al-mes-llamadas-ilimitadas?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Ahi+ es una operadora virtual que lleva relativamente poco tiempo en el mercado español pero que ya va situándose en el grupo de las más interesantes gracias a sus ofertas de fibra y móvil, un combinado que ya se actualizó en febrero de este mismo año cuando la línea de datos alcanzó los 100Mbps (actualmente ya ofrece 200Mbps). Y como operadora en el circuito nacional, también se apunta a las promociones especiales.
El último que aterriza ahora está estrechamente relacionado con el Black Friday, uno de los días favoritos de los más geeks y ya prácticamente de todos los usuarios por las ofertas en tecnología y otros sectores que se lanzan por tiempo limitado. Ahi+ tiene su oferta para Black Friday aunque se adelanta al día pues la activa desde hoy mismo. Hablamos de dos nuevas tarifas móviles.
Como hemos dicho, las dos nuevas tarifas de Ahi+ llegan ligadas íntimamente con la llegada del próximo Black Friday de este 2018, que aterrizará en unas semanas. Las dos están centradas en sus productos móviles por lo que no hay movimientos ni con sus tarifas de sólo fibra ni con sus combinadas. Hoy de lo que hablamos es de móviles y de sus condiciones, y las dos nuevas tarifas son las siguientes.
La primera de las tarifas se coloca a un precio de 8 euros al mes, ya con el IVA incluido, y con ella tendremos no sólo llamadas ilimitadas sino también un bono de datos de 4GB para gastar en el mes en curso. Una tarifa bastante competitiva, que se complementa con la siguiente, que además añade el servicio "Ahí+ Salud" de la operadora.
Hablamos aquí de la segunda tarifa, de una que por 13,90 euros al mes nos ofrece de nuevo llamadas ilimitadas, aunque aquí el bono de datos se eleva hasta los 10GB y se incluye el ya citado servicio de "Ahi+ Salud" al que hacíamos referencia anteriormente.
Ahi+ aprovecha también para recordar, junto con la llegada de sus dos nuevas tarifas, que se puede contratar la fibra de 100Mb por 24,90 euros al mes, y por 29,90 euros al mes tenemos la opción de elevar la velocidad hasta los 200Mbps. También se mantienen activas las demás tarifas móviles y combinadas de la compañía, contratables tanto a través de la web de Ahí+ como por teléfono, o a través de los puntos de venta de la operadora.
