
# Волкер заявил, что новость о задержке военной помощи Украине от США была неожиданной

Published at: **2019-11-06T06:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664129-volker-priznal-chto-zaderzhka-voennoj-pomoshhi-ukraine-ot-ssha-stala-neozhidannoj)


        Бывший спецпредставитель Государственного департамента США по Украине Курт Волкер заявил, что новости о задержании военной помощи Украине стали для него неожиданностью. Об этом сообщает "Голос Америки".
      
Во время показаний в рамках расследования по импичменту американского президента Дональда Трампа Волкер отметил, что не знал причины остановки помощи.

        "Новости о том, что будет задержка, застали меня врасплох. Я не знал причины... Это пошло из Офиса управления бюджетом, поэтому я подумал, что это касалось бюджетных вопросов", - сказал Волкер.
      
Кроме этого, он вспомнил о встрече с Дональдом Трампом сразу после избрания Зеленского. Он, Гордон Сондленд и министр энергетики Рик Перри пытались убедить американского президента как можно скорее встретиться с Зеленским в Вашингтоне. Впрочем, Трамп не изъявлял желания.

        "Они все коррумпированы и ужасные люди. Я не хочу тратить на это времени", - вспомнил он слова Дональда Трампа.
      
Как сообщали Українські Новини, в США запустили процедуру импичмента Трампа из-за возможного давления на Зеленского в ходе телефонного разговора с целью получения политической выгоды. А спецпредставитель Госдепа по делам Украины Волкер подал в отставку после того, как его имя упоминалось в жалобе информатора в отношении давления Дональда Трампа на Владимира Зеленского.
