
# Петербургский магазин Gamebuy сообщил о задержке поставок специального издания Death Stranding

Published at: **2019-11-06T15:26:06+00:00**

Author: **Валентин**

Original: [DTF](https://dtf.ru/gameindustry/79938-peterburgskiy-magazin-gamebuy-soobshchil-o-zaderzhke-postavok-specialnogo-izdaniya-death-stranding)

Обновление Вслед за Gamebuy о задержке сообщил и DNS.
Отгрузки игры Хидео Кодзимы в стилбуке и с дополнительным контентом начнутся в период с 9 по 13 ноября, тогда как обычная версия появится в день релиза.
6 ноября отдельные игроки, которые предзаказали специальное издание Death Stranding в Gamebuy, получили СМС-сообщение о задержке поставок в магазин.
Согласно СМС-сообщению, диски со специальным изданием поступят в Gamebuy не в день релиза игры — 8 ноября — а в период с 9 по 13 ноября.
Gamebuy подтвердил эту информацию в комментарии для DTF. Представитель магазина рассказал, что о задержке поставок специального издания Death Stranding объявили лишь 6 ноября, а причины этого не называются.
На сайте Gamebuy у специального издания Death Stranding в качестве даты начала отгрузок указано 12 ноября. В этот же день должны стартовать поставки комплекта, в который входит игра Хидео Кодзимы и стилизованная PS4.
Death Stranding выйдет 8 ноября на PS4, а летом 2020 года — на ПК. Ранее в сеть попал скриншот переписки сотрудников «М.Видео», согласно которому кладовщик одного из магазинов активировал копию игры за неделю до мирового старта продаж, из-за чего сеть якобы оштрафовали на миллион рублей.
PR-служба «М.Видео — Эльдорадо» ответила на запрос DTF о поставках Death Stranding в магазины сети — представитель компании «пока может подтвердить», что продажи игры начнутся в день её выхода.
7 ноября пользователь Твиттера опубликовал сообщение от магазина DNS, в котором сказано, что «товар задержится до 21.11.2019». Предположительно, речь идёт о специальном издании.
