
# Nach Eklat spricht Dregger von reinen Mutmaßungen

Published at: **2019-11-01T17:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/berlin-eklat-kreck-dregger-cdu-mutmassungen.html)


        Eigentlich werden die Posten im Berliner Verfassungsgericht je nach Fraktionsstärke verteilt und dann einvernehmlich gewählt. Doch am Donnerstag fiel die Kandidatin der Linken durch. Die CDU steht am Pranger und sieht sich falschen Verdächtigungen ausgesetzt.
      
Nach der gescheiterten Wahl der Linken-Kandidatin Lena Kreck zur Berliner Verfassungsrichterin wehrt sich die CDU-Fraktion gegen Vorwürfe, sie habe sich nicht an Absprachen gehalten. Die rot-rot-grüne Regierungskoalition hatte nach dem Eklat im Abgeordnetenhaus der CDU schwere Vorwürfe gemacht und von Hinterlist gesprochen.
Fraktionschef Burkard Dregger sagte dazu am Freitag im rbb, es seien reine Mutmaßungen, wer aus welchen Fraktion wie abgestimmt habe. "Das gestern war eine geheime Wahl und ich habe meinen Kollegen nicht in der Wahlkabine über die Schultern geschaut", sagte Dregger im Gespräch mit der rbb-Welle Radioeins.
Ihm seien auch Stimmen aus der Koalition bekannt, die mit Nein stimmen wollten. "Insofern sind das alles reine Spekulationen. Es sollten alle mal etwas abrüsten und respektieren, dass Abgeordnete ihrem Gewissen verpflichtet sind", so Dregger. Zugleich wies er Vorwürfe zurück, Mitglieder seiner Fraktion hätten gegen Kreck gestimmt, weil sie sich offen für den Mietendeckel ausgesprochen habe. "Das trifft für die CDU nicht zu, wir vermengen nicht politische Auseinandersetzungen mit der Wahl von Richtern zum Verfassungsgericht", betonte Dregger. Kreck halte er persönlich für eine respektable Person. Wie er selbst am Donnerstag abgestimmt hat, ließ Dregger aber offen.
Ähnlich wie Dregger äußerte sich zuvor bereits der parlamentarische Geschäftsführer der Berliner CDU-Fraktion, Stefan Evers, im rbb. Im Inforadio sagte er am Freitag, wenn eine Kandidatin nicht gewählt werde, gebe es dafür in der Regel verschiedene Ursachen. Diese könnten nicht allein in einer Fraktion gesucht werden. Evers betonte, es habe kein Hinterzimmer-Geschacher gegeben.Bei der Wahl der Mitglieder des Berliner Verfassungsgerichts war die Kandidatin der Linkspartei, Kreck, durchgefallen, die Kandidaten der SPD und der CDU dagegen mit der nötigen Zwei-Drittel-Mehrheit gewählt worden. Üblicherweise werden die Posten im obersten Berliner Gericht entsprechend der Fraktionsstärke verteilt und dann einvernehmlich gewählt. Die Linke entschied, Kreck nicht in einen zweiten Wahlgang zu schicken, so dass der dritte zu vergebende Posten im Verfassungsgericht vorerst vakant bleibt.
Kritik am Eklat im Abgeordnetenhaus kommt derweil von erfahrenen Verfassungsrechtlern. Die langjährige Präsidentin des Berliner Verfassungsgerichtshofes Sabine Schudoma sagte am Freitagabend im rbb, sie sei "bestürzt und beschämt". Für das gesamte Team im Verfassungsgericht könne sie sagen, dass man die Geschehnisse nicht gutheißen könne. "Jetzt entsteht Unruhe und der Eindruck, man könnte die Neutralität des Gerichtshofs anzweifeln, die er aber hat", so Schudoma.Helge Sodan, ebenfalls ehemaliger Präsident des Verfassungsgerichtshofes, sagte am Freitagabend im rbb, solche Vorfälle dürften sich nicht wiederholen. "Denn wichtig für die Akzeptanz von verfassungsrichterlicher Tätigkeit ist das Vertrauen in die Unabhängigkeit. Eine Zweidrittelmehrheit verlangt einen überparteilichen Konsens. Man sollte sich an Absprachen halten", so Sodan.
Linke-Fraktionschef Udo Wolf sprach von einem "ziemlich gravierenden Vorgang" und warf der CDU, die mutmaßlich neben FDP- und AfD-Abgeordneten gegen Kreck stimmte, den Bruch von Absprachen vor. Nach der Vorstellung Krecks in der CDU-Fraktion habe es von dort keinerlei Signale gegeben, dass es ein Problem gebe. "Die Institution des Verfassungsgerichtshofes ist durch diesen Vorgang beschädigt", so Wolf. Das Verhalten der CDU sei "beschämend" und werde Folgen für den weiteren parlamentarischen Umgang mit ihr haben.Grünen-Fraktionschefin Antje Kapek warf der CDU "hinterlistiges Verhalten" zum Schaden für die Demokratie vor. Auch ihr SPD-Kollege Raed Saleh sieht einen offenen Bruch von Absprachen. "Die CDU hat sich damit disqualifiziert", sagte er. Aus der CDU hieß es dagegen, es habe keine Absprachen mit der Koalition gegeben.Sendung: Radioeins, 1.11.2019, 15:45 Uhr
