
# Родившаяся в Крыму саксофонистка не может получить визу в Японию и выступить на концерте

Published at: **2019-11-07T14:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/rodivshayasya-v-krimu-saksofonistka-ne-m/)

Российская саксофонистка Вероника Кожухарова столкнулась с трудностями при получении визы для въезда в Японию, поскольку она родилась в Крыму. Об инциденте рассказал ее коллега, арфист Александр Болдачев, с которым у Вероники Кожухаровой должен пройти концерт в японском городе Киото, передает КП-Крым.
«Каждый год, минимум два раза я навещаю Японию. И решил я побаловать японцев гениальной саксофонисткой. Вероника Кожухарова — мой давний товарищ по сцене, любит Японию и мечтает приехать в Страну восходящего солнца», — написал Болдачев в Facebook.
Музыканты купили билеты, однако возникли сложности с получением визы для Вероники.
Арфист приводит следующий диалог, который возник в стенах дипмиссии Японии:
— Кожухарова-сан, вы родились в Крыму, мы не можем вас пустить в Японию.
— Но я с 1996 нахожусь в Москве, училась в Гнесинке, вот дипломы.
— Это не важно, аннексированные территории… Мы направим документы в японский МИД для выяснения, но маловероятно, что мы сможем пустить вас в Японию.
В итоге Веронике предложили ехать за визой в Киев. Доводы, что она родилась в 1981 году в СССР, живет в Москве и представляет Россию по всему миру, как русский музыкант, не возымели действия.
При этом сама саксофонистка не теряет надежды урегулировать неувязку мирным путем.
Концерт в Японии запланирован на 17 ноября.
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
