
# В 15 парках и скверах Екатеринбурга появится дополнительное освещение

Published at: **2019-11-07T10:58:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557559/)

В парках и скверах Екатеринбурга будет организовано дополнительное освещение для обеспечения комфортного отдыха и безопасности горожан. Об этом Накануне.RU сообщили в пресс-службе городской администрации.
На сегодняшнем заседании совета общественной безопасности начальник отдела ГИБДД УМВД по Екатеринбургу Вадим Буйдалин озвучил статистику дорожно-транспортных происшествий. По его словам, за девять месяцев 2019 года в городе произошло 855 ДТП, основная вина в которых лежит отнюдь не только на водителях.
"Пешеходы, видя "зебру", сознательно переходят проезжую часть, хотя до регулируемого пешеходного перехода всего несколько метров. Могут идти по дороге, тогда как неподалеку есть тротуары, как итог – увеличивается количество пострадавших", - отметил Вадим Буйдалин.
По словам представителя ГИБДД, а что касается автолюбителей, то основная причина нарушений с их участием – это выезд на полосу встречного движения, несоблюдение очередности проезда и требований сигналов светофора.
"Для того, чтобы стабилизировать ситуацию на дорогах, проводится детальный анализ причин и мест совершения ДТП, в течение года проводятся профилактические мероприятия "Стоп-контроль", "Маяк", "Сигналы регулирования", "Встречная полоса". Также помогают снизить количество ДТП более 70 комплексов автоматической фиксации правонарушений", - рассказал Буйдалин.
В свою очередь, председатель комитета благоустройства администрации Екатеринбурга Тамара Благодаткова затронула тему освещения: по ее мнению, в городе недостаточно освещены парки и скверы.
"При их проектировании в 60-70 годах прошлого века не предполагалась установка светильников. В рамках работ, связанных с реконструкцией мест отдыха, мы предусмотрели освещение в 15 крупных парках уральской столицы", - отметила Благодаткова.
Первый замглавы Екатеринбурга Александр Ковальчик рекомендовал докладчикам подготовить проект предложений с указанием неосвещенных аварийных участков.
Как сообщало Накануне.RU, на этой неделе стало известно, что власти Екатеринбурга актуализируют стратегический проект "Зеленый город". Количество объектов со статусом "Особо охраняемая природная территория местного значения" с 2004 по 2019 годы выросло до 18, а до 2030 года планируется увеличить их число до 40.
Проект также предусматривает массовое озеленение крыш городских сооружений. Финансироваться работы будут, в том числе, из областного и федерального бюджетов.
