
# Kendaraan Terguyur Hujan Wajib Dibilas Agar Tak Kusam

Published at: **2019-11-03T15:48:53+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [teknologi](https://www.cnnindonesia.com/teknologi/20191103101306-389-445172/kendaraan-terguyur-hujan-wajib-dibilas-agar-tak-kusam?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Hujan deras mengguyur sebagian besar wilayah di Indonesia dalam beberapa hari terakhir. Bagi banyak orang baiknya jangan malas mencuci kendaraan meski terlihat cukup bersih setelah terguyur hujan deras. Membiarkan kendaraan dalam kondisi habis terguyur hujan dalam waktu lama akan menimbulkan bercak jamur pada bodi dan kaca, bahkan karat. Ini karena hujan mengandung zat asam yang tak kasat mata dan sifatnya merusak.Untuk mencegah itu ada beberapa hal yang harus dilakukan. Berikut panduannya:Bilas dengan air bersihCara mudah menjaga kebersihan kendaraan pasca diajak 'hujan-hujanan bisa dengan membilas bodi kendaraan dengan air bersih. Jika ada waktu bisa membawa kendaraan yang kotor ke tempat pencucian.Namun solusi tersebut lebih memakan waktu. Oleh sebab itu cara cepatnya dengan dibilas menggunakan air bersih. Gunakan air mengalir untuk merontokkan semua air hujan yang menempel pada bodi dan bagian bawah kendaraan.Cara ini lebih praktis sebab tidak memerlukan waktu lama, namun cukup ampuh membersihkan kotoran yang menempel.Jika sudah tak ada kotoran, kembali semprot kendaraan dengan air sembari mengusapnya dengan kain lembut. Setelah dirasa bersih, segera keringkan kendaraan dengan jenis kain yang digunakan untuk mengeringkan permukaan bodi kendaraan.Pilih sabun atatu sampo yang tepatJika ingin mencuci kendaraan di rumah dengan cairan pembersih, baiknya jangan sembarangan memilih shampo atau sabun yang justru menurunkan kualitas warna bodi kendaraan.Pertama basuh dahulu seluruh bodi kendaraan dengan air bersih sampai semua kotorannya rontok. Kemudian pemilik bisa mengusap bodi kendaraan dengan sampo menggunakan kain lembut. Perlu dipahami bila langsung mengusap lap pada kondisi mobil sedang kotor pasca hujan itu potensi menimbulkan baret pada kaca dan bodi kendaraan. Oleh sebab itu kegiatan mengusap dengan kain lap harus dilakukan setelah memastikan tak ada lagi kotoran yang menempel.Setelah itu bilas mobil dengan air bersih. Lakukan semprotan satu arah agar busa sampo langsung turun dan tidak meninggalkan noda. Jangan menunggu terlalu lama, langsung keringkan dengan lap bersih yang punya daya serap maksimal. (ryh/mik)
