
# Canadá blanquea a Cuba en béisbol del Premier 12

Published at: **2019-11-06T09:25:23+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/canada-blanquea-a-cuba-en-beisbol-del-premier-12/)

Seúl, 6 nov (Prensa Latina) La selección canadiense de béisbol contó hoy aquí con una excelente labor monticular del derecho Phillippe Aumont para derrotar 3-0 a la cubana en el debut del grupo C del Premier 12, torneo clasificatorio para los Juegos Olímpicos Tokio-2020.
En un Gocheok Sky Dome desierto, apenas 250 personas compraron boleto, Aumont lanzó durante ocho entradas, en las que apenas toleró dos imparables y ponchó a nueve bateadores de la isla, gracias a rectas de hasta 94 millas por hora, combinadas con buenos rompimientos.
El diestro de 30 años y con experiencia de cuatro temporadas con los Filis de Filadelfia de las Grandes Ligas estadounidenses colocó al equipo de la hoja de arce por el buen camino hacia la súper ronda de Japón, en una llave que incluye además a la anfitriona Sudcorea y Australia.
Por Cuba abrió el también derecho Carlos Viera, quien tuvo como principal enemigo el descontrol, con cuatro boletos otorgados en cinco capítulos y un tercio, en los que permitió una carrera limpia, solo le conectaron tres inatrapables y retiró a siete rivales por la vía de los strikes. Viera se enroló en un duelo a ceros con Aumont hasta la parte alta del cuarto inning, cuando el tercero en la tanda Eric Wood dio doblete en una conexión sin fuerza al jardín derecho y anotó impulsado por cañonazo del veterano patrullero Michael Saunders, un jugador con nueve años de incursión por la Gran Carpa.
Canadá aseguró la pizarra en el octavo con dos anotaciones a la cuenta del relevista Liván Moinelo, zurdo que se presentó sin control y transfirió a tres de los seis bateadores norteños que enfrentó.
Por los ganadores Scott Mathieson cerró el noveno con tres ponches, ayudado por una bola rápida de 95 millas.
Más tarde chocarán en el propio escenario las escuadras de Sudcorea y Australia.
