
# Pourquoi des étudiants arpentent-ils l'Est du Cantal cette semaine ?

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-flour-15100/actualites/pourquoi-des-etudiants-arpentent-ils-l-est-du-cantal-cette-semaine_13678204/)


        Cette semaine, des étudiants clermontois arpentent et sondent le territoire de Saint-Flour et Hautes Terres, dans le Cantal. Une étape née d’un long partenariat, au terme duquel les intercos devraient tirer des enseignements, en matière de tourisme, et au-delà.
      
C’est un audit d’un nouveau genre. Plus intellectuel. Saint-Flour communauté et Hautes-Terres ont noué un partenariat avec des universités afin de faire sonder, de révéler leur territoire, et d’obtenir des pistes pour leur attractivité.
Le laboratoire de recherche PACTE, de l’université de Grenoble Alpes, s’est engagé dans un programme de recherche-action, RECREATER, sur l’attractivité des territoires ruraux, avec l’université d’Auvergne, en partant des pratiques touristiques. Engagées dans le programme Montagne quatre saisons, les com’com de Hautes Terres et Saint-Flour se sont portées candidates pour y participer.
« Comme pilotes, plus que comme cobayes », précise Véronique Siau, coordinatrice du projet, « car les territoires sont actifs dans ce processus. » Les deux font donc partie du dispositif, au même titre qu’une communauté lozérienne, et deux ardéchoises. Après trois ans de préparation, « pour constituer le squelette du programme », poursuit cette dernière, le travail de terrain a commencé, pour une même période de trois ans.
Et Ludovic Falaix, enseignant à l’UFR STAPS, de poursuivre : « Il y a un écart entre ce que les territoires sont et ce qu’ils font. Notre but, c’est de le réduire, voire de l’effacer. En recherchant le génie des lieux, en invoquant aussi l’attachement des gens à leur cadre de vie, pour le réenchanter. » Le tout, complète ce dernier « dans une démarche militante assumée. Nous croyons à l’avenir des territoires ruraux, et nous entendons les aider à se battre contre la standardisation. »
Multiplier, d’abord, les points de vue sur le territoire. « L’idée est de constituer une sorte d’audit, décrit Ludovic Falaix. Nous avons déjà des données froides, des chiffres et statistiques, maintenant nous allons chercher des données chaudes. »
Ainsi, depuis le printemps, Samia Imloul a été embauchée pour animer ce projet, et vivre le territoire. « J’essaie de porter mon regard d’ethnologue et d’anthropologue sur les lieux, mais aussi celui d’une nouvelle habitante. En allant à la rencontre de tous, et en ayant une approche décloisonnée. » 
Cette semaine, des étudiants clermontois en Master 1 de Staps se sont déployés, autour de Murat comme de Saint-Flour, pour sonder le pays. « On ne connaît pas Saint-Flour, et on essaye de découvrir l’endroit sans a priori, avant qu’on nous développe des discours dessus, témoignait Lucas, sur le marché de la ville basse, mardi. On se balade, on va à la rencontre des gens… »
Le patrimoine, les activités de pleine nature ou la culture étaient aussi au programme des étudiants. Mais les expériences ne s’arrêteront pas là. Un temps de médiation culturelle sera aussi organisé, « pour transposer l’imaginaire, sans tomber dans le kitch ni le folklore », prévient Ludovic Falaix. Suivra aussi un hackaton, séminaire participatif censé faire jaillir des idées et projets.
Grâce à ces données, les universitaires pourront dresser le portrait du territoire, voire donner des pistes pour son attractivité. « Car, reprend Véronique Siau, les pratiques touristiques touchent aussi les locaux, et permettent d’attirer des habitants, au-delà des saisonniers. » « Rien ne nous y engage, c’est expérimental, mais on pourra proposer des préconisations, complète Ludovic Falaix. Aux politiques locaux de décider ensuite s’ils les suivent ou non. »
Selon Karine Decq, directrice de l’office de Tourisme des pays de Saint-Flour :
Et Gilles Chabrier, vice-président de Hautes Terres, d’abonder : « cela va nous amener un peu de recul sur nos pratiques, sur notre territoire. » Autre intérêt, selon Karine Decq « cette démarche va nous permettre d’intégrer les habitants dans la stratégie touristique, de rassembler tous les acteurs, et donc de faire corps. »
Au pire, les deux intercommunalités ne prennent que peu de risques financièrement. Car si le budget global de l’opération avoisine les 1,4 million d’euros, avec le jeu des aides, chaque interco va dépenser moins de 7.000 € par an, sur trois ans.

        
          Yann Bayssat
        
      
