
# «Почему я должна помнить, где выступаю?» - Раздраженная Валерия дерзко нахамила Пригожину

Published at: **2019-11-04T12:10:53+00:00**

Author: **Марина Лаваль**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309375)

«Помятая» певица попросту забыла, где состоится ее концерт.
Раздраженная Валерия дерзко нахамила Иосифу Пригожину в самолете, заявив: «Почему я должна помнить, где выступаю?» на безобидный вопрос супруга. Похоже, что эмоциональное состояние Валерии переживает не лучшие времена, раз певица готова срываться на близком человеке. В то же время, общаясь с Валерием Сюткиным с которым супруги встретились в салоне самолета, Валерия ведет себя обходительно и мило, позволяя себе даже пообниматься с коллегой, пока ехидно отвечает мужу. Нервное напряжение можно легко объяснить плотным гастрольным графиком и активным образом жизни. К тому же все чаще в Сети появляются слухи о проблемах в браке с Пригожиным, что также наверняка не добавляет радостных эмоций, хоть Валерия и старается их игнорировать.
Надо заметить, в последнее время Валерия стала часто жаловаться подписчикам. В Instagram певица пожаловалась на бессонные ночи и написала о визите в Киров, раскритиковав инфраструктуру города и отметив небезопасные дороги. Однако позднее Валерия отредактировала публикацию и удалила все жалобы, похоже, опасаясь осуждения поклонников. На концерте в Самаре певицу и вовсе уличили в безразличии к вниманию фанатов, отталкиваясь от приема подарков и бросания их на пол с недовольным видом. 
