
# Очень сильный ветер: прогноз погоды в Хабаровском крае на 6 ноября

Published at: **2019-11-06T08:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106566/)

Сегодня в Хабаровске температура опуститься до -5…-3°C, ветер западный — 13-18 м/с. УФ-индекс — 0 из 10 (низкий). Без существенных осадков.
Уровень загрязнения воздуха в краевой столице — 96 микрочастиц пыли — "Средние условия" (желтый индикатор опасности): PM 10 (взвешенных частиц меньше 10 микрон) — 12,77 микрограмма на кубометр (хорошие условия).
Последствия: качество воздуха приемлемое, но для некоторых типов загрязнений существует средний риск воздействия на самочувствие малой части людей.
Беговой индекс — 2 из 10 (низкий). Плохая погода для занятий спортом на улице.
Влажность — 77%, давление — 1010 мбар (среднее). Закат в 17:33.
Читай о новом челлендж-проекте DVhab.ru Superbody — ради кубиков на прессе корреспонденты DVhab.ru голодают и тренируются с температурой.

        Погода в Хабаровском крае
      
В Охотске днем будет 0…+2°C, ветер северо-западный — 15-18 м/с, без существенных осадков.
В Николаевске-на-Амуре ожидается -1…+1°C, ветер северо-западный — 9-14 м/с, небольшой снег.
В Вяземском температура -4…-2°C, ветер западный — 9-14 м/с, без существенных осадков.
В Бикине днем будет -2…0°C, ветер западный — 9-14 м/с, без существенных осадков.
В Советской Гавани столбик термометра покажет +2…+4°C, ветер северо-западный — 9-14 м/с, без существенных осадков.

        Будьте в курсе главных событий города, полный обзор всех мероприятий на сегодня можно посмотреть в ежедневном анонсе.
      
Судя по прогнозу, завтра в Хабаровске температура днем составит -5…-4°C, влажность воздуха — 71%. Ветер юго-западный — 9-14 метров в секунду. Без осадков.
Источник — Хабаровскгидрометцентр, The Weather Channel
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
