
# Нерешаемая задача

Published at: **2019-11-07T05:30:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/exclusive/129270-nereshaemaya-zadacha.htm)


        «Смотрел бои 
        
          Нонито Донэйра
        
         ещё до того, как сам стал боксёром-профессионалом», - поведал 
        
          Наоя Иноуэ
        
         на финальной пресс-конференции в преддверии финала 
        Всемирной боксёрской суперсерии.
      
И это не блеф. Ведь в начале 2010-ых именно филиппинец стал той ярчайшей личностью, которая убедила балованного американского зрителя в наличии весовых дивизионов ниже полулёгкого.
Ещё бы. 2011 год. Донэйр в статусе андердога за два раунда сносит с ринга мексиканского чемпиона Фернандо Монтиэля, отобрав у того сразу же два титула. Затем защищает статус объединённого чемпиона в противостоянии с аргентинцем Омаром Нарваэсом.
В следующем году филиппинец поднимается в весе во второй легчайший дивизион. Сразу же отбирает пояс у пуэрториканца Вильфредо Васкеса, защищает против африканца Джефри Матебулы и нокаутирует стойких японца Тошиаки Нишиоку и легендарного мексиканца Хорхе Арсе.
Как итог, Донэйр практически безальтернативно признан бойцом года.

        В это же время Иноуэ готовится к переходу в профессионалы после неудачного отбора на 
        Олимпийские игры…
      
Иноуэ и Донэйр – словно бойцы из разных эпох. Немудрено, ведь филиппинец старше своего оппонента по финалу на 10 лет.
Если бы в четверг в Сайтаме японскому «Монстру» противостоял Донэйр образца 2012 года, то мнения болельщиков, экспертов, коллег по рингу было бы абсолютно другим. А так, никаких сомнений, в предстоящей схватке есть явный фаворит и явный андердог.
Впрочем, история Донэйра – это и есть история андердога. И началась она в далёком июле 2007 года. Безвестного филиппинца бросают на бой против небитого представителя Австралии Вика Дарчиняна, объединённого чемпиона в наилегчайшем весе.
Противостояние получилось на славу. Претендент боксирует вторым номером, действует на рефлексах, неплохо контратакует. Предпочитающий искать счастье в атаке уроженец Армении  Дарчинян в пятом раунде прозевал мощнейший левый контрхук.
Так началась не только эра Донэйра. Так началась легенда о его левом хуке.
Филиппинец проведёт две защиты титула и транзитом через легчайший вес, во время которого Донэйр завершит карьеру третьего в украинской истории чемпиона-профессионала Владимира Сидоренко, поднимется в лимит до 55,3 кг.

        А тем временем Иноуэ выступает на любительском ринге – третье место на чемпионате Азии, 3 раунд предварительного этапа на чемпионате мира… Правда, молодёжном. Соревноваться со взрослыми Наоя начнёт со следующего года…
      
В 2013 году кубинский «Шакал» Гильермо Ригондо нанёс Донэйру первое поражение в карьере. Это был болезненный удар. Ведь Ригондо не просто победил, но и показал серьёзные огрехи в технике филиппинца.
Тот, правда, долго не горевал. Поднялся в лимит полулёгкого веса, дал реванш Дарчиняну, в котором летел по очкам, но был спасён всё тем же фирменным левым хуком. Затем невнятно завоевал титул, отобрав пояс у африканца Симпиве Ветьеки и зачем-то полез на здоровенного ямайского «Дровосека» Николаса Уолтерса, которому уступил досрочно.

        А тем временем Иноуэ писал историю. В 6-м поединке на профессиональном ринге завоевал чемпионский титул. А в 8-м стал чемпионом мира в двух весовых категориях, избив за 2 раунда стойкого Нарваэса, который тремя годами ранее продержался без нокдаунов все 36 минут с Донэйром.
      

        Это, между прочим, был рекорд – две весовые категории за 8 поединков. Достижение, которое спустя 2 года побьёт украинец Василий Ломаченко – 2 весовые категории за 7 боёв.
      
Спустя год после поражения Уолтерсу Донэйр возвращается в легчайший вес и вновь становится чемпионом мира – в поединке за вакантный титул перебоксировал середняка из Мексики Сесара Хуареса. 
Как титул пришёл, так и ушёл – под конец 2016 года филиппинец проиграл пояс американцу Джесси Магдалено, разочаровав уровнем своего перформанса: сильно сдал в скорости, тайминге и рефлексах, уповал на коронный левый хук, при этом настолько явно телеграфируя о готовящемся ударе, что не заметить этого было просто нереально.
Донэйр близок к завершению карьеры. Кажется, он просто ищет лучшие из возможных финансовых вариантов. Идёт на откровенную авантюру – заведомо проигрышный бой против жутко неудобного стилистически британца Карла Фрэмптона, да ещё и в лимите полулёгкого веса.
В этом же году ветерана приглашают принять участие во втором сезоне Всемирной боксёрской суперсерии. Всё бы да ничего, но вот беда – в лимите легчайшего веса Донэйр не боксировал с октября 2011 года. Кажется, филиппинца берут в турнир за былые заслуги. А ещё ради пиара и просто из-за связей с одним из организаторов Суперсерии.
Он точно не фаворит, и скорее всего вылетит в первом, четвертьфинальном раунде. Так казалось до старта турнира.

        А ещё в 
        Суперсерию
        , да немного с авансом, берут Иноуэ. Во втором наилегчайшем весе он засиделся, околачивая откровенно безвестных персонажей. А в легчайшем только успел дебютировать – отобрал «обычный» титул WBA у британца Джейми Макдоннелла.
      

        Тем не менее, именно японский «Монстр» - явный фаворит турнира. Никогда прежде в Суперсерии не было настолько явного лидера по предматчевым прогнозам.
      

        И они подтверждаются: всего 3 раунда понадобилось японцу, чтобы пройти четвертьфинальную и полуфинальную стадии, уничтожив двух (бывшего и действующего) чемпионов мира – Хуана Карлоса Пайано и Эммануэля Родригеса.
      
Неожиданность разве что в оппоненте Иноуэ по финалу. И уж тем более невероятно то, как Донэйр туда попал – и (чемпион WBA Super) Райан Барнетт, и (обладатель титула WBO) Золани Тете капитулировали по причине травм.
Случайность, попахивающая какой-то чертовщиной. Надеемся, что за 36 часов до боя организаторам не придётся искать замену Иноуэ.
Если «Монстр» выйдет в ринг, да будет пребывать в полном здравии, то шансов у ветерана совсем немного. Уповать Донэйру практически не на что. Есть у него разве что превосходство в опыте да показателях антропометрии.
Правда, странно пугать Иноуэ, бойца из топ-5 «паунда», преимуществом в опыте. Как и боксёру-контровику, всю карьеру полагавшемуся на свои рефлексы, поздно перестраиваться и вести позиционный бой в манере аутфайтера, рассчитывая на рост и длинные конечности.
Но если копнуть глубоко, то интригу всё же можно отыскать. Во-первых, Донэйр, вне сомнений, самый известный оппонент в карьере Иноуэ. То есть практически без натяжки можно заявить о том, что предстоящий тест – самый сложный в карьере японца.
Во-вторых, левый хук Донэйра по-прежнему способен выключать свет оппонентам, в чём убедился в полуфинале американец Стефон Янг. Интересно, выдержит ли челюсть Иноуэ попадания филиппинца?
Но, признаться, почему-то вспоминается бой 2014 года между пиковым Сергеем Ковалёвым и возрастным Бернардом Хопкинсом. Вспоминается предматчевыми размышлениями, в которых ветерану давались шансы исключительно на то, чтобы услышать финальный гонг.
Тогда даже показалось, что Ковалёв немного недоработал, отпустил Хопкинса, не добил, хотя шансы были. Дань уважения? Вряд ли… Скорее всего, это понимание того, чем грозит необоснованный риск в бою со столь искушённым оппонентом.
А вдруг Иноуэ решит точно так же? Хотя нет, вряд ли.
«Я выхожу в ринг не побеждать, а нокаутировать оппонентов, - рассказывает «Монстр». – Выиграл три боя кряду ранними нокаутами, но это не значит, что моя цель – закончить бой в стартовых раундах. Я готов ждать свой момент. Но как только у меня появится шанс, я им всенепременно воспользуюсь».
Это также не блеф: Нарваэс, Макдоннелл, Пайано, Сано, Родригес, Ньевес, Бойо и Коно до встречи с Иноуэ досрочно не проигрывали. Вот и Донэйр не факт, что протянет всю дистанцию.
Ну хотя бы по той причине, что ему тяжелее (в сравнении с японцем) даётся сгонка веса. А Иноуэ – один из самых знатных бодипанчеров мира. И выдержать предложенный фаворитом прессинг ветеран вряд ли сможет.
Иноуэ – это как Геннадий Головкин, но который не побоялся выйти из своей средней зоны комфорта. И как Василий Ломаченко, но использующий работу ног совсем по-другому – не для молниеносного выхода на нужный угол атаки, а словно пружину для того, чтобы добавить ещё больше мощи своим адским кулачищам.
Пожалуй, лучше всех о противостоянии с Иноуэ рассказал Ньевес: «Беда в том, что он одновременно и мощный, и быстрый. Часто бывает, что тебе приходится драться с мощными бойцами, которым не хватает скорости. Ты можешь приспособиться к этому. Или наоборот. Иногда у твоего оппонента есть скорость, но нет мощи. И ты навязываешь ему силовой бокс. Но не Иноуэ. У этого парня есть всё. И мощь, и скорость, и работа ног. Он просто великий, всесторонне развитый боец. Вот так вот».
Донэйр, правда, не согласен с тем, что его песенка спета: «Всегда есть возможность выиграть бой. Я всегда верил, что любую задачку можно решить. Точно так же было и с Дарчиняном, и с Монтиэлем. Тогда тоже казалось, что шансов у меня нет, что те парни просто невероятно хороши. То есть я уже такое и раньше проходил. Я знаю, что и как мне делать. И чем сложнее бой, тем лучше я выгляжу. Именно по этой причине всегда старался драться только против лучших из лучших. Мне нужен самый крутой вызов, чтобы на полную раскрыть свой потенциал. И предстоящий бой, вне сомнений, из этой категории».

        
          Прогнозы редакции:
        
        
           
        
        
        
        
        Игорь Витько: Иноуэ ТКО 7-8
         
        
        
        
        Антон Горюнов: Иноуэ по очкам
         
        
        
        
        Евгений Пилипенко: Иноуэ 
        RTD 7-8
         
        
        
        
        Автор: Иноуэ (Т)КО 1-3
      
