
# Menpora Akui GBT Bau Tak Sedap

Published at: **2019-11-03T19:40:00+00:00**

Author: **Anik Hasanah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742428/kilas_bola/menpora_akui_gbt_bau_tak_sedap.html)

KBRN, Surabaya : Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora), Zainudin Amali ingin memastikan kondisi dan fasilitas yang dimiliki oleh stadiin Gelora Bung Tomo (GBT), dengan langsung melihat ke lokasi. Namun Menpora tidak bisa masuk kedalam stadion, lantaran pintu gerbang terkunci. Padahal, berdasarkan informasi, Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) Jatim sudah koordinasi dengan Dispora Surabaya. Menpora mengakui, jika aroma tidak sedap tercium diluar stadion. "Masih tercium (bau tidak sedap, red) belum hilang gitu loh," ujarnya, Minggu (3/11/2019).Sehingga, kata Menpora, untuk penyelesaiannya, harus ada kerjasama antar pemerintah daerah, baij Pemerintah Provinsi dan Pemerintah Kota, serta stakholder yang terkait seperti KONI, kemudian PSSI Jawa Timur."Harus dicarikan jalan keluarnya," tambah politisi asal Jatim tersebut. Salah satu persoalan, yakni aroma kurang sedap, bisa saja menjadi pengganjal GBT menjadi satu diantara 6 stadion yang akan menjadi venue penyelenggaraan Piala Dunia U-20 tahun 2021. Tapi kata Menpora, masih ada faktor penentu lainnya. "Tapi kan akses masuk, segala macam, kemudian lapangan pendukung, juga jadi pertimbangan," imbuhnya. Sebagai Menteri asal Jatim, Zainudin Amali mengaku ingin agar salah satu stadion di Jatim terpilih. Sehingga diperlukan koordinasi semua pihak, untuk menentukan stadion mana yang dianggap layak. "Makanya kita harus duduk tanpa cari siapa yang salah, kita mencari supaya bagaimana jalan keluar dan persyaratan yang ditetapkan oleh FIFA itu bisa kita penuhi," paparnya. 
