
# Schäden durch Raser: Mühlenfließbrücke wird gesperrt

Published at: **2019-11-06T14:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/muehlenfliessbruecke-ruedersdorf-a10-sperrung.html)

Die nach einem Brand beschädigte Mühlenfließbrücke auf der A10 bei Rüdersdorf wird am Mittwochabend erneut gesperrt. Grund ist laut Autobahnmeisterei, dass sich an der Baustelle viele Auto- und LKW-Fahrer vor Ort nicht an die zulässige Höchstgeschwindigkeit von 20 Stundenkilometern halten.
Für die Arbeiten wird der Abschnitt zwischen den Anschlussstellen Rüdersdorf und Erkner in Fahrtrichtung Süden am Mittwochabend zwischen 19.45 und Mitternacht gesperrt. Der Verkehr werde an der Anschlussstelle Rüdersdorf abgeleitet und im Zuge der ausgeschilderten Bedarfsumleitung zur Anschlussstelle Erkner geführt, hieß es.
Am 17. Oktober hatte ein Feuer unter der Brücke zu einer dreitägigen Vollsperrung des östlichen Berliner Rings zwischen Rüdersdorf und Erkner geführt und große Staus verursacht. Von einer Spezialfirma verlegte Stahlplatten machten die Brücke provisorisch wieder befahrbar. Allerdings funktionieren sie den Angaben zufolge nur dann einwandfrei, wenn alle Fahrzeuge die zulässige Höchstgeschwindigkeit von 20 Stundenkilometern einhalten. Weil das nicht der Fall war, musste das Provisorium bereits Ende Oktober überholt werden.
Andreas Müller, Chef der Autobahnmeisterei Erkner, erklärte auf Anfrage von rbb|24, bei den Arbeiten am Donnerstagabend würden die Verschraubung der Stahlplatten, die Brücke und Fahrbahn auf Höhe Rüdersdorf zusammenhalten, nachgezogen und Dübel ausgetauscht.

                Sendung: rbb24, 06.11.2019, 13 Uhr
              
