
# Nacional de Atletismo: Misiones ya cosechó cuatro medallas

Published at: **2019-11-01T19:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/nacional-de-atletismo-misiones-ya-cosecho-cuatro-medallas-48684-et)

Con cuatro medallas, tuvieron una excelente presentación los atletas misioneros en el Campeonato Nacional U16 y U18 que se está realizando en la pista sintética del Estadio de Córdoba capital.  La competencia, que tuvo hoy su estreno y finalizará el domingo, tuvo una jornada inicial con resultados importantes y con marcas destacadas en las pruebas de lanzamiento de jabalina U16 y U18. Las medallas de oro las obtuvieron la obereña Martina Prieto, en U16, con una marca de 45,99 metros; y el posadeño Lautaro Amarilla, en U18, con 60,65 metros. Además, hubo dos podios más con los bronces de la eldoradense Magalí Brizuela, en U16, en salto en largo, con una marca de 5,19 metros y de la sampedrina Eliana Rosa, en U16, en la prueba de 600 metros, con un tiempo de 1m42s49/100. Los chicos de la Tierra Colorada recientemente participaron de los Juegos Nacionales Evita y también habían alcanzado podios en Mar del Plata. Los entrenadores del equipo de la Federación Misionera de Atletismo son Liliana Ortega (Eldorado) y Argentino Demetrio (Oberá). Los beneficios que recibe la federación por estar inscripta en el Registro Único de Entidades Deportivas (Rued), del Ministerio de Deportes de la provincia, le permite afrontar gastos que generan este tipo de viajes para competencias de representación. La cita atrae a un total de 912 jóvenes entre 13 y 17 años, de ambos sexos, que participan en el extenso programa que comprende estas categorías que constituyen el futuro del atletismo de pista y campo de Argentina. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
