
# Google recula y vuelve a incluir una función en Chrome que había eliminado

Published at: **2019-11-04T08:55:21+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/04/google-chrome-close-other-tabs-vuelve/)

Normalmente estamos acostumbrados a que Google incluya nuevas funciones en Google Chrome, pero en las últimas semanas lo que la compañía ha hecho en su lugar es eliminar algunas funciones útiles que usaban bastantes usuarios del navegador. Por suerte, la compañía se ha dado cuenta de su error, y ahora van a volver a incluir al menos una de esas funciones.
Hablamos de la función de Cerrar el resto de pestañas (Close other tabs) que lleva años disponible en Google Chrome. Google decidió eliminarla del navegador en la versión 78 porque había poca gente que la utilizaba, además de otras funciones. En concreto, eliminó la opción de “Guardar todas las pestañas en marcadores” porque sólo la usaba un 0,64% de los usuarios. La de «Cerrar el resto de pestañas» sólo la usaba un 2,2% de usuarios, mientras que la de «Cerrar todas las pestañas a la derecha» la usaba un 6,06%.
Por ello, Google decidió eliminar las dos primeras, dejando la última como opción en el caso de que quisiéramos mantener una única pestaña. Con esto, se nos obligaba a mover la pestaña que queríamos mantener a la izquierda para cerrar el resto de pestañas a la derecha. Una tontería y una verdadera incomodidad, donde está claro que la opción que tendrían que haber dejado es la de Cerrar el resto de pestañas para poder cerrarlas independientemente de dónde se encuentre la que queramos mantener. No había opción de activarla ni siquiera en un flag en el caso de que quisiéramos tenerla.
Así, los desarrolladores de Google recibieron las múltiples quejas de los usuarios, y por ello han decidido volver a incluir la función en la última versión de Chrome Canary 80. El pasado día 1 de noviembre apareció un commit en el que se confirmaba la vuelta de la función, y ahora la han incluido de nuevo en Chrome Canary 80 (build 80.0.3959.0), apareciendo incluso sólo en inglés porque todavía no han tenido tiempo ni de incluir la traducción correspondiente.
Como vemos, Google ha intentado simplificar los menús y opciones que aparecen cuando hacemos click derecho en las pestañas, pero ha fracasado en el intento, ya que simplificar para ellos implica eliminar funciones útiles que usan millones de usuarios al mes sin ofrecer ninguna alternativa.
Por desgracia, de momento no hay ningún plan de volver a incluir la opción de guardar todas las pestañas abiertas a la vez, por lo que no se podrá guardar todo el contenido que tengamos abierto para poder volver a seguir viéndolo más adelante, teniendo que recurrir al historial o a guardar una a una las pestañas que tengamos abiertas. Esperemos que Google recapacite en el futuro y devuelva esa función al navegador.
