
# Waduh! Pria Ini Tewas Saat Ikut Tantangan Makan Telur Mentah Terbanyak

Published at: **2019-11-05T08:35:03+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4772817/waduh-pria-ini-tewas-saat-ikut-tantangan-makan-telur-mentah-terbanyak?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Seorang pria di India meninggal, setelah ia ikut tantangan makan telur terbanyak. Nyawanya tak tertolong ketika ia berusaha menghabiskan 50 telur mentah.Subhash Yadav, menerima tantangan dari temannya untuk menyantap 50 butir telur, dalam waktu singkat ketika mereka berada di Pasar Bibiganj, di Uttar Pradesh, India. Saat itu Subhash ditantang oleh salah satu temannya, untuk menyantap 50 telur mentah dalam waktu singkat, di mana pemenang akan mendapatkan uang sebanyak Rs 2,000 (Rp 396,080).Baca Juga: Seram! Kompetisi Makan Ini Berujung dengan Kematian Tragis
Dilansir dari Daily Mail UK (05/11), pria berusia 42 tahun itu mulai menyantap telur dalam waktu singkat. Ia menerima tantangan tersebut, dan ia berhasil menelan total 41 butir telur mentah.Namun, ketika ia akan menelan telur yang ke-42 tiba-tiba Yadav langsung ambruk, dan tak sadarkan diri. Yadav langsung dilarikan ke rumah sakit terdekat, sebelum dirujuk ke Sanjay Gandhi Post Graduate Institute of Medical Sciences di mana ia menghembuskan nafas terakhirnya di sana.Menurut penjelasan dokter yang menangani Yadav, ia meninggal karena komplikasi menyantap terlalu banyak telur mentah. Pihak keluarga Yadav belum memberikan tanggapan tentang kejadian tragis ini.
Kejadian seperti ini bukan yang pertama kalinya terjadi. Sebelumnya, banyak orang yang meninggal setelah mengikuti kompetisi makanan yang terlalu banyak dan berlebihan.Seperti yang pernah terjadi di Jepang, seorang pria meninggal dunia setelah memasukkan lima buah onigiri ke dalam mulutnya. Selain itu ada juga orang yang meninggal setelah lomba makan ayam tercepat, hingga meninggal usai lomba makan pancake.Baca Juga: Makan Sampai Mati, Orang-orang Ini Meninggal Karena Kebanyakan Makan Simak Video "Mexican Tuna Salad dan Salad Roll yang Segar dan Bikin Sehat"[Gambas:Video 20detik](sob/odi)
