
# El Gobierno de Cuba asegura que paga su deuda $2.600 millones a pesar de la crisis

Published at: **2019-11-06T12:35:01+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u1-e157374-s27061-gobierno-cuba-asegura-paga-su-deuda-2600-millones-pesar-crisis)

El Gobierno de Cuba aseguró, según una información publicada por Reuters, que ha comenzado a pagar un cuarto tramo de la deuda renegociada de 2.600 millones de dólares que tiene con 14 países.
Su principal negociador apuntó esta semana que todos los desembolsos se realizarían aunque sea con retraso.
Cuba llegó a un acuerdo en 2015 con los países miembros del Club de París que perdonaron 8.500 millones de dólares de los 11.100 millones de la deuda externa que la isla incumplió hasta 1986, al igual que otros cargos.
La deuda restante se reestructuró hasta 2033 y parte de ese dinero se asignó a fondos para inversiones en Cuba. El Gobierno de la Isla pagó alrededor de 70 millones de dólares en 2018 y debía desembolsar otros 80 millones antes del 31 de octubre.
En este año, algunos de los pagos a los miembros del Club de París se realizaron tras la fecha límite del 31 de octubre, según revelaron al citado medio diplomáticos de seis de los países acreedores. Estos funcionarios pidieron no ser identificados y agregaron que esperan que esa situación se repita este año.
"Hasta ahora hemos estado cumpliendo, no sin grandes esfuerzos. Cumplimos con el pago en 2015. Lo hicimos en 2016, en el 2017 y en el 2018. Y cumpliremos en el 2019 también", aseguró el Vicepresidente del Consejo de Ministros, Ricardo Cabrisas,  durante un recorrido por la Feria Internacional de La Habana.
El Club de París está integrado por Australia, Austria, Bélgica, Canadá, Dinamarca, Finlandia, Francia, Gran Bretaña, Italia, Japón, Holanda, España, Suecia y Suiza.
Los diplomáticos explicaron que hasta ahora Italia y Holanda habían recibido el pago, mientras que otros esperan una notificación luego de que se procesen las transacciones.
