
# Pysalls neue Wundertüte

Published at: **2019-11-01T17:23:55+00:00**

Author: **Michael Hübner**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-wittenberg-sport/handball-im-landkreis-wittenberg-pysalls-neue-wundertuete-33401420)


           •  Ein Ex-Nationalspieler ärgert mit Glinde die Topteams.    •  SV Grün-Weiß will aber nicht das nächste Opfer werden.    •  Radis erwartet Wolfen, und die BSG fährt nach Dessau.
      
Wittenberg - Das Wochenende hält für die Handballfans hochinteressante Partien parat.
Der Zweite empfängt am Sonntag ab 14 Uhr in der Anhalt-Arena den Letzten in der Mitteldeutschen Oberliga der Frauen. Damit ist die Favoritenrolle scheinbar geklärt. Es ist ein kleines Derby. „Und solche Spiele haben ein paar Eigenheiten“, sagt Thomas Kirschstein. „Wir sind der Favorit“, sagt der Dessauer Trainer weiter, „und es steht vollkommen außer Frage, dass wir das Spiel zu Hause auch gewinnen wollen.“ „Es soll ein interessantes Spiel werden“, sagt Trainer der BSG Aktivist Gräfenhainichen, Jens Bertuleit. Zuletzt trafen sich beide Teams vor zwei Jahren, als die Dessauer aufgestiegen sind. Die BSG verlor beide Partien, erinnert sich Bertuleit, aber knapp.
Das ist durchaus ein Fall für Autogrammjäger: Der Star von Glinde, die Sieben spielt am Sonntag ab 16 Uhr in der Stadthalle gegen den Spitzenreiter der Sachsen-Anhalt-Liga der Männer, dem SV Grün-Weiß Wittenberg-Piesteritz; ist der Trainer Peter Pysall. Als Spieler machte er 155 Länderspiele in der DDR-Auswahl, holte mit dem SC Magdeburg mehrere Meistertitel, dazu den Europapokal der Landesmeister. Als Trainer war er dann später unter anderem in der Ersten Liga bei Bayer Dormagen und Post Schwerin aktiv. Seine letzte Station als Profitrainer war beim HC Elbflorenz in Dresden in Liga drei. Pysall weiß, wie er Handballer anpacken muss. Er gilt als Sprücheklopfer. „Nicht wie der Oberkellner im Dom-Café werfen“, soll er schon mal rufen. Die Gastgeber sind natürlich Favorit, doch der Außenseiter hat schon für Überraschungen gesorgt. „Wir sind oben angekommen und wollen die Tabellenführung jetzt verteidigen“, sagt SV-Trainer Armands Uscins und fügt hinzu: „Ein Heimspiel wollen wir natürlich gewinnen.“ Aber einfach wird das nicht. „Glinde ist eine Wundertüte. Die Sieben spielt gegen die Topteams besonders stark“, sagt Patrick Pusch. Der SV-Manager führt die Punktgewinne gegen Calbe und beim Meisterschaftstopfavoriten in Staßfurt als Beweis an. „Es wird am Sonntag ein knappes Ergebnis“, tippt Pusch.
In Radis gibt es auch einen Tippkönig. Das ist Torwart Christian Brandt. Doch vorm Spiel in der Sachsen-Anhalt-Liga der Männer - Anwurf ist am Samstag um 18 Uhr in der Lindenallee - gegen Wolfen hält er sich bedeckt. „Es wird erst am Spieltag getippt. Das ist Tradition“, sagt der Keeper, räumt aber ein, dass seine Sieben mit der Favoritenrolle leben muss. „Es sollte nichts anbrennen. Aber Wolfen steht mit dem Rücken zur Wand“, warnt der Experte. Nach seinen Angaben kann Radis die Bestformation aufbieten. „Wenn das der Fall ist, werden ein paar Törchen zusammenkommen. Wir wollen Gas geben und etwas für das Torverhältnis tun“, so der Radiser Handballchef Wolfhard Mensch. Die letzten Duelle beider Lokalrivalen sind schon wieder ein paar Jahre her.
In der Verbandsliga der Männer will die Reserve vom SV Grün-Weiß Wittenberg-Piesteritz nach der ersten Saisonniederlage sofort wieder zurück in die Erfolgspur. Der Kontrahent in einem Heimspiel - Anwurf ist am Sonntag um 14 Uhr in der Stadthalle - ist die Bernburger Reserve. „Wir wollen die zwei Punkte. Dazu müssen wir uns erheblich steigern. Wir erwarten eine spiel- und tempostarke Mannschaft“, so Torwart Alexander Faust.
Apollensdorf tritt am Samstag, 16 Uhr, in Erdeborn an. Die Gäste sind zwar Letzter, können aber bei einem überraschenden Erfolg den Anschluss an das untere Mittelfeld wieder herstellen. „Wir fahren nach Erdeborn, um zu spielen. Die Hoffnungen auf einen Punkt sind nicht sehr groß“, sagt Trainer Jens Beese, der mit Personalsorgen zu kämpfen hat.
In der Anhalt-Liga der Männer spielen am Samstag: Wolfen II - Holzdorf (14.30 Uhr), Kühnau II - HBC Wittenberg (14 Uhr). Abus Dessau - Jessen (15 Uhr), Brehna - Radis II (16.15 Uhr). In der Anhalt-Klasse der Männer tritt die Coswiger Reserve am Sonntag um 12 Uhr bei Dessau III an.
(mz)
