
# 陳思敏：全球反活摘領軍組織獲獎 中共恐慌

Published at: **2019-11-07T09:37:39+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102701879.html)

全球制止中共活摘器官罪行的領軍機構「醫生反對強制摘取器官組織」（簡稱DAFOH），因其針對中國良心犯被非法強制摘取器官的調查和調查結果，於週日（11月3日）獲頒「特蕾莎修女社會正義獎」簡稱DAFOH）11月3日獲頒「特蕾莎修女社會正義獎」（Mother Teresa Memorial Award for Social Justice）。
《印度時報》（The Indian Times）報導，DAFOH創辦人、執行主任托斯坦‧特雷（Torsten Trey）醫生在得獎感言中提到：「我們看到了一家中國醫院，該醫院每年進行2,000次肝移植。這個數字是令人難以置信的，尤其是在器官捐贈率較低的國家。」特雷醫生所稱這個到現在仍是令人難以置信的數據，其實曝光於13年前。
在2006年9月8日美國總統生物倫理委員會聽證會上，特雷醫生做專題演講時提到：（2006年）7月，我參加了在波士頓舉行的世界移植大會。我有幸與天津市的一名中國移植外科醫師交談。我們談到了肝移植。他說，他的醫院是天津市進行肝移植的三所醫院之一。他進一步說，僅在他的醫院，他們每年將進行2000次肝移植。相比之下，在整個德國，每年大約有700例肝臟移植；在阿根廷，每年只有200個。世界移植大會的許多與會者聽了他（中國天津醫師）的數據感到震驚。所以我想知道所有這些器官來自何處。Kilgour和Matas的最新報告是一項深入的調查，它提供了重要的數據，指出中共系統地從活著的法輪功修煉者身上摘取器官。
DAFOH正是成立於中共活摘黑幕曝光國際社會的2006年，並自此開始了迄今不輟的調查和研究。今年6月英國倫敦，DAFOH的調查結果得到了獨立人民法庭的支持，法庭宣判，中共強摘活體器官暴行猖獗，法輪功是主要來源，維族、藏人、基督徒也可能受害。
在特雷醫生與DAFOH成員醫生聯合發表學術論文《中共對法輪功的冷酷種族滅絕》中指出，中國器官移植行業的發展緊隨中共政權對法輪功的種族滅絕政策。DAFOH在2012年發起制止中共活摘器官全球聯署以來，全球50多個國家和地區超過300萬人簽署，已經成為世界歷史上最大的民事請願行動之一。而這項請願也作為DAFOH獲提名諾貝爾和平獎的大量貢獻之一。
DAFOH曾於2016年被提名諾貝爾和平獎，且DAFOH的提名是與中共強摘器官有關的第二個諾貝爾和平獎提名。第一個提名是2010年的兩位人權律師David Kilgour和David Matas。
醫學雜誌Croatian Medical Journal曾於2016年6月刊文介紹，DAFOH獲諾貝爾獎提名本身就是對其堅持醫學道德規範的肯定，儘管每年都有重大醫學進步獲得諾貝爾獎，但同等重要的醫學道德和人道主義方面受到的關注卻很少。DAFOH是唯一一家重點研究良心囚犯成為中共強摘器官主要目標人群的國際醫療組織。中國移植濫用的歷史，自2006年以來，越來越多的證據表明，良心犯被殺害後器官被摘取用於移植，法輪功是主要目標。
Croatian Medical Journal文章寫道，DAFOH這十年來的努力，旨在提高人們的認識並向醫學界和社會揭露不道德的器官摘除，尤其是中共強迫進行器官摘除的罪行，不僅是危害人類罪，而且對醫學普遍構成嚴重威脅。文章最後寫道，不能讓強摘器官這種濫用移植醫學的現象繼續存在，也不能對這種不道德行為保持沉默，如此才能使世界不再是「危險的生活場所」。這呼應文章開篇詞──愛因斯坦名言：我們居住的世界危險並不是人壞，而是因為人們沒有做任何事去改變。「The world is a dangerous place to live; not because of the people who are evil, but because of the people who don’t do anything about it.」
今次「醫生反強摘器官組織」DAFOH獲頒「特蕾莎修女社會正義獎」實至名歸，也令中共恐慌，因為正義必定戰勝邪惡。
──轉自《大紀元》本文只代表作者的觀點和陳述。
（責任編輯：王馨宇）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102701879.html
