
# В Мурманске состоялся мониторинг обеспечения доступной среды в модельной библиотеке

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-murmanske-sostoyalsya-monitoring-obespecheniya-dostupnoj-sredy-v-modelnoj-biblioteke/)

В Мурманске сегодня в рамках реализации партийного проекта «Единая страна – доступная среда» состоялся общественный мониторинг обеспечения доступной среды в модельной библиотеке (информационный интеллект-центр - филиал №24 МБУК «Центральная городская библиотека города Мурманска»). В ходе мероприятия актив партпроекта, сторонники Партии, депутаты Совета депутатов города Мурманска и представители региональных общественных организаций проверили доступность организации для людей с ограниченными возможностями здоровья. Общее мнение по итогам проверки – все необходимые условия созданы.«Библиотека – великолепна, - поделился своими впечатлениями после рейда представитель региональной общественной организации инвалидов Олег Кригин. – Это учреждение подходит для инвалидов разных категорий: и маломобильных, и с нарушениями зрения, слуха, опорно-двигательной системы – каждому найдется здесь занятие, каждый сможет с пользой провести здесь время».«Для нас крайне важно мнение людей с ограниченными возможностями здоровья, - сказала заведующая информационным интеллект-центром - филиалом №24 МБУК «Центральная городская библиотека города Мурманска Юлия Розова. – Ведь кому, как не им, лучше знать, как сделать посещение нашего учреждения более комфортным и удобным».Член регионального общественного совета партпроекта «Единая страна – доступная среда», заместитель председателя регионального совета сторонников партии «Единая Россия» Анна Багатова отметила, что в модельной библиотеке, действительно, учтены потребности людей с разными категориям инвалидности.«Здесь, в принципе, приятно даже просто находиться: атмосфера очень доброжелательная и гостеприимная, - добавила она. – Важно также, что созданы условия не только для чтения, отдыха и занятий творчеством, общения, но и для реабилитации инвалидов».Заместитель председателя Совета депутатов города Мурманска, член Президиума регионального Политсовета Тамара Прямикова отметила, что областном центре большое внимание уделяется вопросам обеспечения доступной среды.«Такой подход – повышенное внимание к нуждам людей с ограничениями по здоровью -давно стал нормой, - сказала она. - Если строится или модернизируется какой-нибудь объект, то все необходимые требования закладываются еще на этапе проектирования. Важна каждая мелочь. Например, здесь, в библиотеке на входе есть пандус. Причем он покрыт специальной фактурной плиткой, чтобы не скользить. Дверные проемы, коридоры и проходы между стеллажами – широкие, чтобы мог проехать инвалид-колясочник. Предусмотрены специальные кнопки, нажав на которую инвалид по зрению может получить необходимую информацию. Очень радует, что в библиотеке много современных гаджетов, есть свободный доступ в интернет. В общем, сделано все, чтобы и юные мурманчане, и горожане среднего и старшего возраста, и люди с ограниченными возможностями приходили сюда, пользовались услугами библиотеки, и чтобы такие посещения были для них интересными и полезными».К слову, библиотека на Шабалина в Мурманске стала первой модельной библиотекой в России и в Мурманской области, которая открылась в рамках партийного проекта «Культура малой Родины» и национального проекта «Культура» 6 сентября этого года.
