
# Professor pula corda com aluno cadeirante e vídeo emociona internet

Published at: **2019-11-07T17:16:15+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577776/noticias/professor-pula-corda-com-aluno-cadeirante-e-video-emociona-internet-07112019)

Nesta quinta-feira, 7 de novembro, o G1, portal de notícias da Globo, fez uma matéria sobre um professor de educação física que levou ao pé da letra a inclusão com um dos seus alunos. João Hoffmann publicou um vídeo na internet, que mostra um dia de trabalho em uma escola pública de Taubaté, no estado de São Paulo.
Nas imagens, o professor aparece com Heitor, de 7 anos. João segura o menino no colo. O estudante é cadeirante e teria dito ao professor que queria fazer as mesmas atividades que os coleguinhas. Uma delas envolveria pular corda. O professor então teve a ideia inusitada e, com o aluno no colo, fez os exercícios.
Publicidade
No vídeo, chama a atenção a alegria do professor e do aluno. O educador falou com o G1 sobre a experiência com o  aluno  deficiente, que acabou viralizando nas redes sociais. “Tento sempre trabalhar de maneira que ele possa ser incluído, para a turma também não colocar limitações para ele. É uma criança com deficiência, mas queria que tivesse aquele momento. Foi um gesto simples, mas que eu sei que para ele fez diferença”, explicou o professor. 
Veja abaixo o vídeo que emocionou a internet; a publicação já tem quase um milhão de exibições apenas no Facebook:
Publicidade
