
# Главный патологоанатом Свердловской области назвала непроверенными фактами скандал с сотрудником морга

Published at: **2019-11-01T07:05:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557107/)

Главный патологоанатом Свердловской области Юлия Игумнова назвала ситуацию с "сотрудником морга", выкладывавшем в Сеть фото с рабочего места, "непроверенными фактами".
Напомним, в социальных сетях появились фото, якобы сделанные в одном из моргов Екатеринбурга. Утверждается, что некий мужчина, предположительно, сотрудник учреждения, публикует снимки трупов и саркастические комментарии к ним, оскорбляющие усопших (мы не приводим их по этическим соображениям).
Все это вызвало шквал негодования у пользователей Сети, однако нашлись и такие, кто попытался оправдать данный поступок.
Главный внештатный специалист-патологоанатом, начальник ГБУЗ Свердловской области "СОПАБ" Юлия Игумнова не стала подробно разбирать данный случай, заявив, что по телефону комментариев представителям СМИ она давать не может в соответствии с установленным регламентом.
"Моргов, как вы их называете, много, хотя это не морги, а патологоанатомические отделения. Они находятся в структуре больниц, мне они неподведомственны. Кроме патологоанатомических, есть еще судебно-медицинские. Про непонятные и непроверенные факты по телефону я общаться не буду", - заявила Накануне.RU Юлия Игумнова, добавив, что будет готова поговорить только при личной встрече и о "проверенной информации".
Как сообщало Накануне.RU, председатель комитета по социальной политике Законодательного собрания Свердловской области Вячеслав Погудин, сам много лет работавший врачом, назвал случай с якобы сотрудником морга "дикостью".
