
# Man Utd, Arsenal nên thuyết phục ông ấy, người giống với Sir Alex, Pep và Klopp

Published at: **2019-11-05T02:06:00+00:00**

Author: **Anh Tú**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/man-utd-arsenal-nen-thuyet-phuc-ong-ay-nguoi-giong-voi-sir-alex-pep-va-klopp-d554851.html)


        Cựu danh thủ Tony Cascarino chỉ ra cái tên mà Quỷ đỏ cùng Pháo thủ nên tìm cách "lung lạc".
      
Manchester United và Arsenal đều đang lâm vào những cuộc khủng hoảng của riêng mình. Và dĩ nhiên, cả Ole Gunnar Solskjaer lẫn Unai Emery, chẳng ai thoát khỏi nguy cơ phải nhận trát sa thải cả.
Jose Mourinho cùng Max Allegri, đó là những cái tên đang được giới truyền thông nhắc đến rất nhiều như những người sẽ thay thế Emery và Solskjaer nắm quyền tại hai đội bóng lớn này.
Thế nhưng trên talkSPORT, cựu danh thủ Tony Cascarino lại hiến kế cho 2 đại gia nước Anh chiêu mộ một người khác.
Và đó là Chris Wilder - người hiện đang lèo lái con thuyền Sheffield United.
"Công việc ở Man Utd? Công việc ở Arsenal? Chris Wilder? Dĩ nhiên là họ nên tìm cách thuyết phục ông ấy." - Cascarino chia sẻ.

        
          "Đã có không ít tin đồn liên quan tới Allegri hay Mourinho. Còn tôi, tôi sẽ nói ' Không, phải chọn Chris Wilder.'"
        
      

        "Ông ấy có hiểu biết sâu sắc về bóng đá. Giống như Sir Alex Ferguson, Jurgen Klopp hồi còn làm việc tại Mainz hay Pep khi còn ở Barca B, Wilder đã cho thấy được những gì mình có thể làm."
      
Ở một diễn biến khác, Per Mertesacker vẫn đang thực hiện cuộc thanh trừng nhằm thay đổi triệt để mặt trận đào tạo trẻ của Arsenal. Và tới đây, sẽ có 8 cái tên có khả năng phải rời vị trí của mình. 
