
# В Украине обнаружили удивительную находку времен Спарты

Published at: **2019-11-07T18:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/digest/uvlecheniya/v-ukraine-obnaruzhili-udivitelnuyu-nahodku-vremen-sparty)

В Николаевской области на территории античного города Ольвия в Очаковском районе археологи нашли посуду для ритуалов, древние хозяйственные постройки и сосуд из Спарты для жертвоприношений.
Как сообщают местные СМИ, о находке рассказала заместитель директора по научной работе Института археологии НАН Украины, доктор исторических наук, руководитель Ольвийской экспедиции Алла Буйских.
"В южной части Верхнего города при исследовании теменоса (священный участок в честь определенного божества - ред.), посвященного Афродите, было найдено много остатков посуды, датированного концом V и началом IV века до нашей эры. Он использовался в ритуальных действиях. Древние греки приносили посуду на культовый участок и использовали ее в ритуале. По традиции, ее не забирали домой и не выбрасывали просто так, потому что она считалась священной. Ее специально били и захоранивали в специальных ямах - "ботросах", - отметила она. 
 
Кроме того, здесь же были обнаружены объекты, которые относятся к более раннему периоду. В частности, это большая землянка прямоугольной формы со скругленными углами со стенами из каменных кладок и хозяйственные ямы.
"В этом году здесь было раскопано очень интересное сооружение, скорее всего, жилое. Во-первых, оно было построено с саманной глины. Это дает основания утверждать, что традиция использования на юге Украины этого стройматериала (а сооружения из такой глины до сих пор широко распространены в этом регионе), восходят еще к ольвийской эпохе", - добавила Буйских.
По ее словам, теперь у специалистов есть возможность в деталях восстановить аналогичное сооружение.
Что касается других находок, то Буйских выделила верхнюю часть чернолакового лаконского кратера, который был привезен из Спарты (Лаконии). Такие сосуды использовали при жертвоприношениях.
