
# Bé vô gia cư, ung thư máu, thiếu nữ cụt tay trình diễn thời trang

Published at: **2019-11-01T06:52:00+00:00**

Author: **Nhã Phong - Bảo Hằng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thoi-trang/be-vo-gia-cu-ung-thu-mau-thieu-nu-cut-tay-trinh-dien-thoi-trang-1028094.html)

Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2019 đã khép lại mang nhiều dấu ấn trong lòng khán giả bởi những người mẫu đặc biệt.    
Những người mẫu đặc biệt cùng đứng trên 1 sàn diễn thời trang.
Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Thu Đông 2019 thu hút sự quan tâm lớn của khán giả và giới mộ điệu bởi những người mẫu nhí đặc biệt. Họ đều có những hoàn cảnh khác nhau nhưng chung niềm đam mê với thời trang và sàn diễn của Tuần lễ thời trang đã chấp cánh cho những ước mơ đó trở thành hiện thực.
Hà Phương (sinh năm 2005) cũng một trong những mẫu nhí từng gây ấn tượng trên các sàn diễn thời trang với gương mặt xinh đẹp và thần thái tuyệt vời. Nhìn những bước chân điêu luyện và chuyên nghiệp khi cô bé sải chân trên sàn catwalk ít ai biết Phương mang trong mình khiếm khuyết cơ thể,
Làm mẫu với người bình thường đã khó, với những người khuyết tật như Hà Phương thì sự khó khăn đó phải nhân lên 100 lần. Sự tự ti, ánh mắt tò mò của mọi người đã nhiều lần khiến cô bé trở nên bất lực. “Nhưng được sự động viên của cô Hạ Vy (người mẫu Hạ Vy) và gia đình, tôi đã vượt qua được chính mình sau 8 tháng đến với nghề mẫu”, Hà Phương tâm sự.
“Tôi nhận ra, trên thế giới cũng có nhiều trường hợp người mẫu dị biệt nhưng rất thành công như: Winnie Harlow, Ashley Graham, Aimee Mullins…”, người mẫu nhí chia sẻ.
Hà Phương chia sẻ: “Ngay từ khi còn học mẫu giáo, tôi đã lóe lên niềm đam mê trở thành người mẫu. Vì tôi khá nhút nhát nên không chơi với ai mà thường chơi một mình, xem tivi và tôi hay xem các show diễn thời trang của nước ngoài. Xem xong, tôi còn tự lấy quyển sách để trên đầu mình và bắt chước đi như người mẫu. Nhưng chưa bao giờ nghĩ một ngày mình có thể đứng trên sàn catwalk”.
Mỗi lần đi diễn, đi chụp hình thì Hà Phương thường tự đi 1 mình. Còn ở hậu trường, sẽ có ekip giúp đỡ cô thay trang phục và trang điểm. Và điều khiến cho Hà Phương cảm thấy tự tin hơn đó chính là sự đối xử công bằng, chia sẻ nhân văn từ các bạn mẫu sau hậu trường giúp cho cô trở nên hòa nhập và không nghĩ mình là người dị biệt.
Em bé vô gia cư Hoàng Anh.
Ngoài mẫu nhí cụt tay, đêm diễn còn có sự xuất hiện của em bé vô gia cư từng được truyền thông nhắc nhiều thời gian trước đó. Stylist Hữu Anh Zoner đã tạo điều kiện để bé được trình diễn thời trang, mặc đẹp và có được những thước hình lung linh từ "lọ lem hóa nàng công chúa". 
Anh kể lại cơ duyên được gặp Hoàng Anh: "Tôi vô tình bắt gặp một bé gái ngồi cùng mẹ ở góc phố Hàng Bông gần bờ hồ. Chuyện chẳng có gì để nói nếu như tôi tập trung vào việc chạy. Nhưng có một thứ gì đó đã thôi thúc tôi đứng lại và trước mắt tôi là một cô bé tầm 6 tuổi với set đồ cực bắt mắt! thật sự bất ngờ vì cô bé là người vô gia cư không nhà cửa. Và tôi rất ấn tượng về khả năng mix đồ của bé gái từ màu sắc cho tới quần áo phụ kiện. 

        Mẹ cháu bảo: "2 mẹ con không có nhà nên phải lang thang... con bé nó ước mơ làm người mẫu nên tự lượm nhặt đồ người ta vứt hoặc cho rồi tự mặc lên người đấy... ". Tôi mới wow lên và thật sự thán phục cô bé! thế là tôi chụp vội những bức hình này. Cô bé mỉm cười nhìn theo bước chân tôi với ánh mắt đượm buồn nhưng chứa đầy hi vọng khi tôi rời đi. Tôi tin bé sẽ tỏa sáng khi có cơ hội, chỉ là thiếu đi một chút may mắn".
      
Cô bé ung thư máu trình diễn trên sàn runway khiến khán giả cảm động.
Một mẫu nhí có lẽ đặc biệt nhất tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam là Hà My (4 tuổi) mắc bệnh ung thư máu. Trong đêm diễn, em phải đeo túi truyền dịch phía sau và tự tin đi trên sàn diễn một cách ấn tượng khiến khán giả trong khán phòng không khỏi xúc động về câu chuyện của bé. 
Hà My đang điều trị tại Viện huyết học máu Trung ương và được gia đình đưa tới sàn diễn thời trang, quãng đường đó có lẽ đã mang tới bao niềm hân hoan cho cả Hà My và bố mẹ của em.
