
# Администрация Сыктывкара выставили на аукцион землю под парковку и жилой дом

Published at: **2019-11-04T13:51:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739683-administraciya-syktyvkara-vystavili-na-aukcion-zemlyu-pod-parkovku-i-zhiloi-dom)


        Цены варьируются от 70 тыс. до 2 млн рублей. Всего на торги выставили четыре участка – в Эжве, Верхней Максаковке и Сыктывкаре.
      
На сайте госзакупок снова появилось несколько лотов от мэрии Сыктывкара. На это раз столичная администрация предлагает 4 земельных участка, которые предлагается использовать под склад, строительства дома и паркинг.
Как сообщает БНК, диапазон цен – от 70 тысяч до 2 млн рублей.
Первый участок находится в Верхней Максаковке, на Ольховой, 39. Его площадь – 128 кв.м., предназначен для строительство индивидуального жилого дома. Начальная цена – 328 тыс. рублей.
Второй участок расположен на Ухтинском шоссе, 46/8 в Эжве. Его площадь – 6,4 тыс. кв.м., цена – более 788 тыс. рублей. Его предлагают использовать под склад.
Также на пять лет предлагают арендовать землю на Леспораковой 6/5. Его площадь 17 тыс. кв. м., можно использовать для промышленных объектов, вредность которых не превышает 4 класс. Его отдают за 2,9 млн рублей.
Землю на Печорской, 50/3 дают в аренду на 49 лет. Площадь участка – 677 кв. м., стоимость – более 70 тыс. рублей. Он предназначен для строительства парковки.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, на улице Старовского в Сыктывкаре появится автобусная остановка. Речь идет об участке улицы в районе дома № 17. Людям приходится стоять под дождем и снегом, пожилым негде присесть.
#аукцион #сыктывкар #земля в аренду
