
# Pronóstico del tiempo en toda España hoy jueves 07 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-07T04:05:57+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tiempo/20191107/aemet-pronostico-tiempo-espana-07-noviembre-2019-7717588?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

La Agencia Estatal de Meteorología (Aemet) prevé para hoy, jueves, un descenso de las temperaturas en la mitad norte peninsular y una bajada de la cota de nieve hasta los 800/1.200 metros en el norte y centro peninsular.
Las temperaturas descenderán en la mitad norte peninsular y se mantendrán con pocos cambios en el resto. Se esperan heladas en áreas de montaña, más intensas en los Pirineos.
Al principio del día, la cota de nieve se situará entre los 1.400/1.800 metros en el extremo norte peninsular y entre los 1.800/2.000 metros en el centro, y bajará a lo largo de la jornada en todas las zonas hasta los 800/1.200 metros y los 1.700/2.000 metros en el sur.
El cielo estará nuboso con precipitaciones, que pueden ir acompañadas de tormentas en el extremo norte peninsular y ser localmente fuertes o persistentes en el litoral gallego y cantábrico.
Las precipitaciones con menor intensidad afectarán especialmente a las zonas de montaña del norte y centro peninsular. Remitirán en la vertiente atlántica y se extenderán durante la tarde al extremo noreste de Cataluña y Baleares, donde también pueden ser localmente fuertes, con alguna tormenta.
En Canarias, se prevé cielo nuboso con precipitaciones en el norte de las islas de más relieve e intervalos nubosos en el resto.
GALICIA: cielo muy nuboso con precipitaciones persistentes y localmente fuertes en el extremo norte, que pueden ir acompañadas de tormentas. La cota de nieve se situará en torno a los 1.000/1.200 metros en el este, bajando durante la segunda mitad del día hasta los 800/1.000 metros. Las temperaturas descenderán, sobre todo las mínimas en el tercio suroriental y las máximas en la mitad norte. Habrá heladas débiles en las zonas de mayor relieve de las montañas de Orense y Lugo. Viento de direcciones oeste y noroeste, que será flojo en la mitad sureste de la región.
ASTURIAS: cielo nuboso con precipitaciones que pueden ir acompañadas de tormentas persistentes y localmente fuertes en el litoral occidental, y menos probables en la mitad este de la región a partir del mediodía. La cota de nieve bajará en torno a los 1.000/1.200 metros y hasta los 800/1.000 metros durante la tarde. Las temperaturas descenderán, especialmente las máximas. Se prevé heladas débiles en las zonas de mayor relieve de la cordillera y los Picos. Viento fuerte de componente oeste en el litoral, mientras que en el interior soplará flojo de direcciones oeste y suroeste, con intervalos de mayor intensidad a partir del mediodía, con rachas muy fuertes en la mitad este del Principado.
CANTABRIA: cielo nuboso con precipitaciones en la franja litoral que pueden ser localmente persistentes. En el resto de la región, el cielo estará nuboso con lluvias y chubascos irregulares. La cota de nieve descenderá de los 1.000/1.200 metros al principio del día hasta los 800/1.000 metros. A partir de la tarde, las precipitaciones remitirán gradualmente. Descenso de las temperaturas con heladas débiles en Alto Campo y en las zonas altas de Liébana. Viento fuerte de componente oeste con rachas muy fuertes en el litoral, mientras que en el interior soplará flojo de direcciones oeste y noroeste, con alguna racha muy fuerte en las cotas altas de Liébana.
PAÍS VASCO: cielo cubierto con lluvias y chubascos, que serán localmente persistentes en la franja litoral y que remitirán gradualmente al final de la jornada. Las precipitaciones pueden ser en forma de nieve por encima de los 1.000/1.200 metros. Descenso ligero de las temperaturas máximas. Viento de componente oeste, que soplará fuerte con rachas muy fuertes en el litoral y amainará a intensidad floja al final de la jornada en el interior.
CASTILLA Y LEÓN: cielo nuboso, con precipitaciones de madrugada en el este, sur y extremo norte, que serán débiles en el resto de la comunidad autónoma, que remitirán en toda la región durante el día, salvo en las zonas de montaña. La cota de nieve en el norte llegará a los 1.600 metros y bajará a 900 metros; en el este y sur de 1.900 metros bajará a los 1.000/1.200 metros. Las temperaturas máximas descenderán ligeramente y las mínimas se darán al final del día con heladas débiles en las zonas de montaña. Viento de componente oeste, con rachas fuertes en zonas altas.
NAVARRA: cielo cubierto con precipitaciones durante la madrugada que cesarán gradualmente a lo largo del día, excepto en el tercio norte, con probabilidad de que sean localmente persistentes en la vertiente cantábrica y los Pirineos. La cota de nieve se situará sobre los 1.200/1.400 metros al principio de la jornada y bajará hasta los 900/1.000 metros al final del día. Descenso ligero de las temperaturas máximas. Probabilidad de heladas débiles en los Pirineos y en las sierras de Aralar y Urbasa. Viento flojo de direcciones noroeste y oeste, que arreciará en el noroeste de la comunidad foral.
LA RIOJA: cielo nuboso, con precipitaciones de madrugada que remitirán por la tarde. La cota de nieve bajará de los 1.900 metros a los 1.000 metros. Las temperaturas mínimas descenderán con heladas débiles en la Ibérica. Viento de componente oeste, con rachas fuertes en la Ibérica.
ARAGÓN: cielo nublado con lluvias en el Pirineo, mientras que en el resto habrá intervalos nubosos con probabilidad de precipitaciones dispersas e intermitentes en la Ibérica. La cota de nieve bajará de los 1.500/1.700 metros a los 1.000 metros. Descenso de las temperaturas, con heladas en el Pirineo. Viento flojo o moderado de componente oeste.
CATALUNYA: cielo nublado con lluvias en el Pirineo y chubascos en el noreste. En el resto, habrá intervalos nubosos con probabilidad de chubascos dispersos en la mitad norte. La cota de nieve bajará de los 1.500/1.700 metros a los 1.000 metros. Descenso de las temperaturas con heladas en el Pirineo. En los extremos del litoral, el viento soplará flojo de dirección noroeste y arreciará a moderado, mientras que en el litoral central, soplará flojo de componente este, y en el resto, de componente oeste.
EXTREMADURA: intervalos nubosos con probabilidad de precipitaciones débiles dispersas. Durante el día, disminuirá la nubosidad y desaparecerán las precipitaciones, aunque persistirán en las montañas del norte. Descenso ligero de las temperaturas. Viento de dirección noroeste.
MADRID: cielo nuboso durante la madrugada, con lluvias débiles y chubascos dispersos. Se abrirán claros en el sur durante la mañana y desaparecerán las precipitaciones. En la sierra, habrá precipitaciones con cotas de nieve que descenderán de los 1.800 metros a los 1.000 metros. Descenso de las temperaturas, especialmente en la sierra, donde se espera heladas débiles en cotas altas. Viento de dirección noroeste.
CASTILLA-LA MANCHA: cielo cubierto con precipitaciones débiles durante la madrugada, con apertura de claros por el oeste durante la mañana. A partir de mediodía, se espera cielo poco nuboso, salvo en gran parte de Guadalajara, la serranía de Cuenca y las montañas del sureste, donde puede llover débilmente y en forma de nieve por encima de los 900/1.000 metros. Descenso de las temperaturas mínimas en las zonas montañosas de Guadalajara y Cuenca, con heladas débiles en cotas altas del Sistema Central y de la Ibérica. Viento de direcciones noroeste y oeste.
COMUNIDAD VALENCIANA: intervalos nubosos con precipitaciones dispersas e intermitentes, que serán menos probables en el litoral. La cota de nieve bajará de los 1.800 metros a los 1.000/1.200 metros. Las temperaturas mínimas llegarán al final del día. Viento flojo a moderado de componente oeste.
MURCIA: cielo poco nuboso, que tenderá a nuboso con precipitaciones ocasionales durante la tarde. Ascenso de las temperaturas máximas. Viento de componente oeste, que arreciará durante la tarde, con ocasionales rachas muy fuertes en las zonas altas.
BALEARES: cielo poco nuboso con aumento de nubes que darán paso a un cielo cubierto durante la tarde. Lluvias y chubascos localmente fuertes que pueden ir acompañados de tormenta. Descenso de las temperaturas nocturnas y ascenso ligero de las diurnas. Viento de componente oeste que virará a componente norte durante la noche.
ANDALUCÍA: cielo poco nublado que aumentará a nuboso en el litoral mediterráneo, mientras que en el resto de la región se espera un cielo cubierto con precipitaciones ocasionales, más frecuentes en las sierras. A lo largo de la tarde se espera cielo poco nuboso. Ascenso de las temperaturas locales. Viento de componente oeste, que arreciará durante la tarde a intensidad fuerte con rachas muy fuertes en el extremo oriental.

        Lo más visto
      
