
# Megtámadták a kínai hírügynökség irodáját Hongkongban

Published at: **2019-11-02T19:29:00+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/02/megtamadtak-a-kinai-hirugynokseg-irodajat-hongkongban)

Tüntetők egy csoportja betörte az iroda üvegajtaját és ablakait, graffitivel fújta le, vörös festékkel öntötte le az épületet, és tüzet gyújtott az előcsarnokban.
A kínai érdekeltségek a hongkongi tiltakozók elsődleges célpontjai. A tüntetők Hongkong jogainak megnyirbálásával vádolják a pekingi kormányt.
A metropolisz 1997-ben került vissza Nagy-Britanniától Kínához, és az egy ország, két rendszer elve alapján széles körű jogokat élvez. Azonban az elégedetlenkedők szerint Peking az elmúlt időszakban egyre szorosabbra fogta a pórázt Hongkong körül.
A rendőrség közleményében arról számolt be, hogy a tüntetők boltokat rongáltak meg, gyújtogattak, és szögekkel szórták fel az utakat, veszélyeztetve a közlekedés biztonságát. Többeket előállítottak.
A szombati tiltakozás kiindulópontja a Viktória park volt, ahol ezrek gyűltek össze. A rendőrség könnygázzal oszlatta fel az engedéllyel nem rendelkező tüntetést, mire a demonstrálók a környékbeli bevásárlóutcák felé vették az irányt. A tüntetők - esetenként focikapukból, telefonfülkékből emelt - égő barikádokkal igyekeztek akadályozni a rohamrendőrség előrenyomulását. A megmozdulás résztvevői közül sokan maszkot viseltek, annak ellenére, hogy a kormány betiltotta azt.
Hongkongban már öt hónapja tart az a tüntetéshullám, melyet eredetileg egy azóta visszavont, a kiadatási törvény módosítását célzó tervezet váltott ki, mára azonban a várost irányító Peking-párti kormányzattal szembeni általános tiltakozássá alakult. A demonstrációkon a rendőrség rendszeresen összecsap a gyakran fémrudakkal, Molotov-koktélokkal és téglákkal felfegyverzett tüntetőkkel, akiknek megfékezésére könnygázt, gumilövedékeket és vízágyúkat vet be.
Az erőszakossá váló tüntetések sokat ártottak a világ egyik pénzügyi központjának tartott városnak. Hongkong gazdasága recesszióba süllyedt a harmadik negyedévben, amire már egy évtizede nem volt példa.
A megmozdulásokban eddig több mint háromezer embert vettek őrizetbe. A polgári engedetlenség kezelése nagy kihívást jelent Pekingnek, amely pénteken leszögezte: nem engedi, hogy más hatalmak szakadár, felforgató eszmékkel bujtsák fel Hongkong lakosságát.

        Nyitókép: Jerome Favre
      
