
# Названы десять полезных продуктов для молодости и упругости кожи

Published at: **2019-11-03T17:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/beauty/84700-nazvany-desyat-poleznyh-produktov-dlya-molodosti-i-uprugosti-kozhi.html)

Для каждой женщины важно сохранить молодость как можно дольше. Для этого достаточно выбрать правильный рацион питания. Специалисты назвали десять полезных для молодости и упругости кожи продуктов.Различные лосьоны для омоложения не имеют никакого эффекта, поскольку кожа имеет хорошую защиту от проникновения активных соединений. Правильное питание принесет больше пользы для эластичности, упругости, красоты и здоровья кожи, по сравнению с дорогостоящими бьюти-процедурами.Помидоры содержат ликопин, являющийся антиоксидантом, позволяющим избежать многих заболеваний. Благодаря ликопину, витаминам А и С, томаты обладают эффектом, обновляющим кожу лица. Исследования показали, после трех месяцев ежедневного употребления овощей защита кожи от ультрафиолета увеличивается на 33% и замедляются процессы старения.Зеленый чай борется с дряблостью кожи, так как имеет в своем составе стягивающий кожу танин. С помощью этого напитка можно поддерживать сосуды в тонусе, ведь зеленый чай богат природными антиоксидантами.Эксперты из Гарвардского университета признали брокколи лучшей едой, устраняющей воспалительные процессы. Этот овощ содержит большое количество витаминов, серу, цинк, железо, диоксид кремния, жирные кислоты.Орехи, благодаря имеющимся в них антиоксидантам, кальцию, калию, витаминам А, Е, В6, В12 улучшают состояние кожи, защищая ее от воздействия ультрафиолета и поддерживая в организме водный баланс.Авокадо ускоряет процессы восстановления кожи. Его употребление способно замедлять появление морщин. Лосось имеет аналогичные свойства из-за омега-3 жирных кислот. Они замедляют разрушение коллагена, сохраняют кожу эластичной.Полезными для упругости кожи станут оливковое масло, снижающее уровень холестерина; листовые салаты; черника, богатая клетчаткой и темный шоколад, помогающий бороться со старением.
