
# La hermana de Jesulín sale con el benjamín del millonario clan Masaveu

Published at: **2019-11-06T08:22:02+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/hermana-jesulin-novio-luis-masaveu-herrero/6517414/)


        La pareja ha sido pillada navegando en Marbella, donde Carmen y Luis Masaveu Herrero residen alejados totalmente del foco público.
      
¿Qué fue de la familia de Jesulín de Ubrique? Después de muchos años en el foco público, el clan decidió retirarse desgastado por las polémicas, sobre todo con la madre de la primogénita del torero, Belén Esteban, con la que ya no existe ninguna relación. Una de las que más aprovechó la fama de su hermano para hacer carrera en televisión fue Carmen Janeiro, la cual llegó a hacer sus pinitos como modelo y trabajó con María Teresa Campos en el extinto 'Día a día'. Pero, ¿dónde está ahora? ¿Qué hace con su vida? La respuesta la da la revista 'Semana' este miércoles.
Carmen vive totalmente alejada de los medios disfrutando de una relación con uno de los hombres más ricos de España y afincada en Marbella. La hermana del torero sale con Luis Maseveu Herrero, del clan asturiano Masaveu, el más rico de Asturias y uno de los más adinerados de España. Según Forbes, poseen una fortuna de 2.500 millones de euros. La familia es muy hermética con su vida personal y apenas se sabe de ellos, aunque ahora el benjamín de la familia está en el 'papel couché' por esta relación.
Los Maseveu son los principales accionistas de Liberbank, además de tener negocios bodegueros e inmobiliarios. Luis, es el hijo pequeño de Elías Masaveu Alonso del Campo, fallecido en 2005 y cabeza del grupo familiar. Tiene 43 años, es licenciado en Derecho por  la Universidad de Navarra y tiene maestrías y postgrados en Análisis y Dirección Inmobiliaria por ICADE y en Dirección General de Empresas por el IESE Bussines School. Actualmente ostenta numerosos cargos en las sociedades familiares, aunque se dedica sobre todo al negocio inmobiliario. Además, es vocal del Consejo de Administración de la entidad desde 2015.
La pareja reside en Marbella y ahí fueron captados por los paparazzi hace unos días navegando en su barco. Carmen, que tiene la misma edad que su chico, disfrutó del sol en bikini mostrando que sigue teniendo una estupenda figura. Eso sí, su apariencia ha cambiado bastante desde sus últimas apariciones, pues ahora luce un corte de pelo tipo 'bob' muy elegante en lugar de su melena larga.
Así volvemos a tener noticias de una mujer que fue protagonista de la prensa rosa durante muchos años pero que al final decidió vivir retirada del circo mediático ante una vida entera de exposición, que acabó desgastándola, sobre todo por la polémica con su sobrina Andrea, a la que adora.
