
# Стали известны зарплаты в Укроборонпроме

Published at: **2019-11-05T11:32:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4156940-staly-yzvestny-zarplaty-v-ukroboronprome)

На предприятиях Укроборонпрома зарплаты колеблются от 3,5 до 59 тысяч гривен. Об этом в интервью Укринформу сообщил гендиректор концерна Айварас Абромавичюс.  "Здесь достаточно большая разница, в зависимости от предприятия. Например, возьмем КБ Луч. Когда я его посещал, узнал, что средняя зарплата там 59 тыс грн. А самая маленькая из всех, что я видел, на Харьковском авиационном заводе, поскольку он в стадии банкротства уже много лет. У него задолженность там перед кредиторами, перед коллективом 3,5 млрд гривен. Там средняя зарплата около 3,5 тыс грн", - отметил Абромавичус. Ситуацию может исправить рост продаж продукции Укроборонпрома, считает гендиректор компании. "Только с ростом выручки можно гарантировать людям повышения зарплаты. Ведь сейчас из-за отсутствия средств на модернизацию, через довольно несовременные управленческие подходы, мы имеем ситуацию, когда средняя выручка на сотрудника составляет около 16 тыс долларов в год. В то же время средняя по рынку в мире в этом секторе - 365 000 долларов", - сказал Абромавичус. По его словам, кроме низкой производительности труда и несовременных управленческих подходов ситуацию также усложняет отсутствие стабильного заказ на предприятиях концерна. Это приводит к увольнениям специалистов, которых потом очень сложно вернуть. Согласно данным Госстата, в Украине средняя зарплата в сентябре выросла на 150 гривен и составила 10687 гривен. 
