
# 5 причин, почему пора заканчивать с прокрастинацией

Published at: **2019-11-03T06:00:51+00:00**

Author: **Ксения Жевлакова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/5-prichin-pochemu-pora-zakanchivat-s-prokrastinaciej/)

Она плохо сказывается не только на работе и учёбе, но и на вашем здоровье.
Около 20% людей склонны* к хронической прокрастинации. Если вы в их числе, стоит задуматься о переменах. И вот почему.* Источник: Psychology of Procrastination: Why People Put Off Important Tasks Until the Last Minute
Исследователи обнаружили* косвенную связь между прокрастинацией и гипертонией, а также другими сердечно-сосудистыми заболеваниями. Дело в стрессе, который мы испытываем, когда откладываем значимые задачи. Он оказывает негативное психологическое воздействие на организм, повышая уязвимость к болезням.* Источник: Better Get to Work: Procrastination May Harm Heart Health
Для прокрастинаторов откладывание дел на потом — способ избежать неприятных ситуаций, дистанцироваться от проблем. Вместо того чтобы справляться с ними, они включают защитный механизм и отстраняются.
Это пример нездоровой копинг-стратегии* — приёма, который человек использует для преодоления трудностей. Такой подход делает борьбу со стрессом менее эффективной и усугубляет напряжение, считают исследователи.* Источник: «Психология общения. Энциклопедический словарь»
Прокрастинаторы понимают, что сами создают себе проблемы и чувствуют за это вину, занимаются самоедством, что провоцирует ещё больший стресс, с которым они опять же не в состоянии справиться. Получается замкнутый круг.
Вместо того чтобы записаться на приём к врачу, когда почувствовали недомогание, или просто пройти плановую диспансеризацию, они тянут до последнего. И к специалисту обращаются только в самом крайнем случае или в уже критическом состоянии. Очевидно, к каким последствиям это может привести.
Прокрастинаторы зарабатывают* меньше, и их больше в числе безработных. Им также сложнее уйти* с работы, даже если она им не нравится и не даёт никаких перспектив роста на текущем месте. Виной всему — страх потерпеть неудачу и неуверенность в себе.* Источник: Procrastination’s Impact in the Workplace and the Workplace’s Impact on Procrastination * Источник: Why Do Some Employees Fall into and Fail to Exit a Job-Lock Situation?
В ходе исследования * выяснили, что прокрастинация в долгосрочной перспективе оказывает негативное воздействие на студентов: их оценки и общее состояние к концу года ухудшаются.* Источник: LONGITUDINAL STUDY OF PROCRASTINATION, PERFORMANCE, STRESS, AND HEALTH:The Costs and Benefits of Dawdling
Это касается не только курсовой или дипломной работы в университете, но и, например, квартального отчёта, который вы сдаёте руководителю на работе. Если вы часто приступаете к выполнению задачи условно за час до дедлайна, то рискуете своей эффективностью и здоровьем.
