
# Туроператоры представили горнолыжные программы

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ирина Архарова**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43866/)

Чем ближе к зиме – тем больше одолевает увлеченных туристов желание «навострить лыжи». На Маркете ведущие туроператоры представили для агентов наиболее актуальные предложения по Горнолыжным турам этой зимы.
Так, например, туроператор «Tez Tour» с 08.11.2019 приглашает туристов на австрийский курорт Майрхофен: туры начинаются от 40’800₽ за 7 ночей. Для тех, кто предпочитает кататься ближе к концу зимы – предложение от туроператора «Интурист» на заезд 08.02.2020 на итальянский курорт Валь диФьемме за 449€, также на 7 ночей. А туроператор TUI приглашает на новогодние каникулы в итальянских Альпах – с 28.12.2019, на курорте Червиния, 57977 RUB, 7 н.
Как пояснили в «Интуристе», компания каждый год расширяет свой ассортимент горнолыжных туров. «Например, на итальянском направлении в новом сезоне стали доступны для бронирования с групповым трансфером такие курорты как Пассо Тонале и Валь ди Соле. На подъемнике Ski Rama Adamello Brenta из Фолгариды и Мариллевы можно добраться до трасс Мадонна ди Кампильо и Пинцоло, так как они объединены единой сетью подъемников», - рассказали в пресс-службе туроператора.
На австрийском направлении эксперты Интуриста обращают внимание на курорты Целльам Зее - Капрун и Заальбах-Хинтерглемм, где для туристов подготовлены новинки. Так, с 30 ноября 2019 года начнет работу канатная дорога, совершающая 12-километровый панорамный подъем на 2’261 м прямо из центра Капруна (768 м), через Маискогель (1’675 м) до смотровой площадки Topof Salzburg на леднике Китцштайнхорн. (3’029 м). Эта дорога станет самой протяженной и самой высотной в Восточных Альпах. Также новый подъемник zellamseeXpress свяжет курорт Целльам Зее (гора Шмиттенхёэ) с Горнолыжным цирком Заальбах-Хинтерглемм-Леоганг-Фибербрунн.
«По Франции сейчас активно бронируется Новый Год, январь и февраль. На многие даты хорошие скидки: например на 8 февраля на пакетные предложения по горнолыжным турам с перелётом в Шамбери», - добавили в «Интуристе».
«В предложении TUI представлены горнолыжные пакетные туры на базе чартерной перевозки, а также туры на регулярных рейсах (GDS). Традиционные чартерные направления TUI - Андорра, Италия и Болгария, пакеты на регулярных рейсах предлагаются на горнолыжные курорты Австрии и Швейцарии, а также на курорты России», - рассказали эксперты туроператора. Активнее всего продаются новогодние и каникулярные заезды, однако отмечается и значительный спрос на середину февраля, ведь для горных лыж – это высокий сезон.
Соответственно, любителей покататься в Болгарии приглашают обратить внимание на предложение AllInOne, которое действует в отелях Mura 3*+ (Банско), BanskoHotel 4*, PirinHotel 4* (Банско), Strazhite 4* (Баснко) и включает в себя абонемент на подъемники, прокат горнолыжного или сноуборд-инвентаря, а также обучение в горнолыжной или сноуборд-школе.
По Италии предложение TUI значительно расширено: к турам на курорты Доломитовых Альп с перелетом в Верону туроператор в этом зимнем сезоне добавил чартерную цепочку в Турин, что позволяет предложить туристам популярные курорты долины Валле-д`Аоста - Червиня, Курмайор и Ла Туиль. «Благодаря чартеру цены на пакеты в этот регион стали привлекательнее. Так, например, туристы могут встретить в итальянских Альпах Новый год на курорте Червиния за ₽115 тысяч на двоих, воспользовавшись заездом 28.12.2019, при это кататься как на итальянской стороне, так и на трассах знаменитого швейцарского Церматта», - рассказали в TUI.
В Андорре туроператор предлагает новинку – комби-туры «Барселона + Андорра». Такое путешествие придется по вкусу компаниям и семьям, в которых есть как активно катающиеся туристы, так и те, кто предпочитает менее активных отдых - экскурсии, прогулки, шопинг.
Соответственно, ассортимент туроператора Tez Tour – это курорты Болгарии, Австрии, Андорры, Франции и Италии. «Для проживания нашим туристам доступны более 400 гостиниц, начиная от бюджетных 3* до шале и люксовых отелей 5*. Полетная программа туроператора в зимнем сезоне включает как чартерные, так и регулярные рейсы из Москвы в Зальцбург, Клагенфурт, Барселону, Верону, Софию и Пловдив – города, из которых легко добраться до популярных горнолыжных курортов и основных зон катания. Из Санкт-Петербурга мы предлагаем программы на горнолыжные курорты Австрии с вылетом в Зальцбург и Инсбрук. Обращаем внимание на новинку этого года — уникальную программу Ski + Cityin Osttirol в Австрии, позволяющую совместить отдых на горнолыжном курорте с проживанием в альпийском городке», - рассказали эксперты туроператора.
По их словам, горнолыжные туры Tez Tour в зимнюю Италию будут формироваться на рейсах в Верону, где у туроператора есть гарантированный блок мест на бортах а/к «Уральские авиалинии». Вылеты будут выполняться еженедельно по субботам. Для всех рейсов с прилетом в а/п Верона-Виллафранка, которые осуществляются в период с 08:00 до 20:00, предоставляются групповые трансферы из аэропорта до отеля и обратно. Для других возможен заказ индивидуальных трансферов.
«Полетная программа Tez Tour на курорты Андорры в зимнем сезоне 2020 представлена гарантированными блоками мест на рейсах а/к «Уральские авиалинии». Вылеты выполняются еженедельно по субботам с 28 декабря по 14 марта. При этом при бронировании горнолыжных туров в Андорру у клиентов есть уникальная возможность не только сэкономить на скидках раннего бронирования, которые достигают 20%, но и получить ski-pass в подарок», - также рассказали эксперты. Кроме того, в зимнем сезоне 2020 туроператор предлагает горнолыжные туры в Болгарию на регулярных рейсах а/к S7, Bulgaria Air, Аэрофлот и Уральские авиалинии с авиаперелетом в а/п София и Пловдив. Скидки по акции «Раннее бронирование» для горнолыжных туров в Болгарию достигают 20%.
«Распределение по странам выезда: 1 место – Италия, 2 место – Франция, 3 место – Австрия, 4 место – Швейцария. Наш турист предпочитает  экономичное размещение с доступом к широким зонам катания или высокобюджетный индивидуальный продукт», - рассказали в пресс-службе туроператора PAC Group. При этом спрос на заезды с января по март спрос по Италии превышает прошлогодние показатели на 15%, такие же цифры туроператор фиксирует по Австрии, Франция показывает прирост – 50%.
«Основная причина роста - в наличии программ на горнолыжные курорты с вылетом не только из Москвы, но и из регионов. Так, по Италии мы летим из Москвы на крыльях S7 Airlines в Верону и Турин, из Краснодара - в Верону на регулярных рейсах «Уральских авиалиний», из Санкт-Петербурга – в Верону рейсами а/к S7 Airlines», - отметили эксперты PAC Group. При этом этой зимой мы туроператор приглашает туристов на новый для альпийской Италии проект - эксклюзивный русскоязычный анимационный детский клуб «ПАК Ленд» на курорте Валь-ди-Фасса (на базе горнолыжной школы Canazei Marmolada).
А также, как и зимой 18-19, в новогодние каникулы клубы «ПАК Ленд» будут работать в Финляндии на двух курортах – в Вуокатти и Иматре (на базе отелей Holiday Club Katinkulta и Holiday Club Saimaa).
Для интересующихся статистикой спроса. Специалисты итальянского направления туроператора «Интурист» фиксируют в предстоящем сезоне стабильный спрос как на новогодние и каникулярные заезды, так и на даты «низкого сезона» в горах, когда отели понижают цены и пестрят SPO типа 7=6 - это заезды на 11 и 18 января. Февраль для горнолыжного направления - это «высокий сезон». По Австрии продажи идут равномерно - заполняются одинаково хорошо все даты заездов - и новогодние, и февраль-март. По Франции спрос уже идёт на постканикулярные даты. В основном это середина января и середина февраля. Цена в низкий сезон ниже НГ-заездов примерно на 30%. При этом загрузка отелей традиционно высока на Новый год и февраль, когда у европейцев праздники и каникулы. Чуть менее заполнены на сегодня отели в середине января и в марте. «Советуем туристам поторопиться с выбором и не затягивать с бронированием, так как многие отели на этот период уже в «стопе», добавили в Интуристе.
Интересно, что многие горнолыжники предпочитают встретить Новый год дома, а горнолыжных курортах провести каникулы. «Так, на итальянском направлении загрузка на заезд 04.01.2020 выше, чем на 28.12.2019, хотя туры обходятся туристам дороже примерно на 13-15 тысяч рублей на двоих», - рассказали в «Интуристе».
«Спрос на сезон хороший, и чтобы удовлетворить все запросы, например, по Италии, TUI поставил два рейса в Верону с 28.12 по 28.03.2020. При этом загрузка января и февраля уже более 50%. Тем, кто планирует провести отпуск в Болгарии, надо учитывать не только высокий спрос на новогодние заезды, но и то, что в конце января в Банско будет проходить этап Кубка Мира по горнолыжному спорту. Поэтому на этот период многие отели уже закрыли продажи», - предупредили в TUI.
