
# TSC bolji od Radničkog, remi Mačve i Čukaričkog, „golubovi“ izuli „čarapane“

Published at: **2019-11-03T17:07:25+00:00**

Author: **Milos**

Original: [Sportska centrala](https://www.sportskacentrala.com/2019/11/03/tsc-bolji-od-radnickog-remi-macve-i-cukarickog-golubovi-izuli-carapane/)

Kompletirano je 15. kolo Linglong Super lige Srbije.
TSC je u Senti bio bolji od niškog Radničkog, i tako zadržao petu poziciju na tabeli. Dvostruki strelac za domaće bio je Nenad Lukić, koji je pogodio u 47. i 80. minutu.
Spartak je odneo bodove iz Kruševca, a junak susreta bio je strelac pobedonosnog gola Stefan Šormaz u 28. minutu. Spartak je od 58. minuta igrao bez isključenog Ivana Dokića.
Voždovac je vodio sa 2:0 u Surdulici zahvaljujući dvostrukom strelcu Alenu Mašoviću (48. i 72. minut) do samog finiša, ali je Radnik preko Filipa Stanisavljevića četiri minuta pre kraja i Jevgena Pavlova u sudijskoj nadoknadi stigao do boda.
Utakmice Mačva – Čukarički i Rad – Mladost završene su bez pogodaka, a njaviše golova viđeno je u Inđiji, gde je Javor pogotkom Nikole Petkovića iz jedanaesterca u samom finišu stigao do tri boda. Poveo je Javor preko Marka Kolakovića u 31. minutu. Inđija je preokrenula pogotkom Filipa Rajevca u 47. i autogolom Alekse Amanovića u 49. minutu, a drugi gol za Inđiju postigao je takođe Petković u 80. minutu.
INĐIJA – JAVOR MATIS 2:3 (0:1)MAČVA – ČUKARIČKI 0:0NAPREDAK – SPARTAK ŽK 0:1 (0:1)RAD – MLADOST 0:0RADNIK – VOŽDOVAC 2:2 (0:0)TSC – RADNIČKI NIŠ 2:0 (0:0)
Odigrano u subotu:
PARTIZAN – VOJVODINA 4:0 (2:0)PROLETER – CRVENA ZVEZDA 0:2 (0:0)
Tabela: Crvena zvezda 39 (-1), Čukarički 33 (-1), Vojvodina 30, Partizan 29 (-1), TSC 28, Voždovac 25, Radnički 25, Spartak 21, Javor 19, Mladost 19, Proleter 16, Napredak 15, Radnik 15 (-1), Rad 8, Inđija 7, Mačva 4.
