
# Ni siquiera en NPD Group tienen claro si Death Stranding venderá más o menos de lo esperado

Published at: **2019-11-05T13:45:00+00:00**

Author: **Jonathan León**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/aventura-plataformas/siquiera-npd-group-tienen-claro-death-stranding-vendera-esperado?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

A tres días de su lanzamiento oficial, Death Stranding sigue siendo una incógnita. No tanto porque no sepamos de qué va, sino porque algunos de los análisis han resultado ser algo divisivos. ¿Será una obra maestra o se verá lastrado por el tedio? Incluso en NPD Group tienen dudas de cómo afectará eso a sus ventas.
El analista Mat Piscatella, perteneciente a la mencionada agencia que recopila datos del mercado, ha hablado con el portal GameDaily.biz sobre las previsiones del esperado título de Hideo Kojima. Según explica, lo mismo podría estar en el top 10 de los más vendidos del año que en el top 20, o incluso por debajo.
La razón está en ese 85 de nota media en Metacritic, que a Piscatella le sugiere que podría dejarlo en cualquier lado del espectro, pero es "muy difícil" asegurar dónde.
El analista acaba por mojarse, aunque de nuevo, no da nada por sentado:
Por otro lado, el director de la agencia SuperData, Joost van Dreunen, tiene fe en que Death Stranding puede convertirse "en un favorito de los fans", pero no está seguro de cómo funcionarán todos esos cameos entre el público general.
La última obra de Kojima saldrá este viernes día 8 para PS4, pero ya está siendo uno de los títulos más comentados del año. Recientemente se anunció que en 2020 llegaría una versión para PC de la mano de 505 Games.
