
# 교육감협의회 정시 확대 즉각 중단해야…2028수능 절대평가로

Published at: **2019-11-04T11:47:33+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 김재현 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3760770)

전국 17개 시·도교육감들의 협의체인 전국시도교육감협의회(교육감협의회)는 4일 "정부가 대학수학능력시험(수능) 위주 정시 선발 비율을 늘리겠다고 한 것은 교육의 국가 책임을 저버리겠다는 선언"이라고 비판했다.교육감협의회는 이날 경북 안동 그랜드호텔에서 열린 '제69회 전국시도교육감협의회 정기총회' 종료 직후 성명서를 내고 "고교 교육과정을 파행으로 몰아가는 정시 확대의 즉각 중단을 촉구한다"며 이렇게 밝혔다. 해당 성명서에는 진보교육감뿐 아니라 보수성향인 강은희 대구교육감, 임종식 경북교육감도 참여했다.이들은 "정시 확대는 우리 교실을 10여년 전으로 되돌리겠다는 것"이라며 "또 2015개정 교육과정과 고교학점제에 맞춰 토론 수업이나 프로젝트 수업 등으로 깨어난 교실을 다시 잠자는 교실로 만들겠다는 것"이라고 비판했다.이어 "객관식 문제를 주고 얼마나 답을 잘 골랐는가로 아이들을 줄 세우겠다는 건 국가가 앞장서서 아이들을 사교육 시장으로 내몰겠다는 것"이라며 "지역과 계층에 따른 불균형에 눈 감겠다는 무책임도 보여준다"고 덧붙였다.교육감협의회는 "정시 비율을 줄이고 고교학점제를 실시하겠다는 것은 현 정부의 공약이었고 최근 유은혜 부총리 겸 교육부장과 역시 '정시‧수시 비율은 논의 대상이 아니다'고 해왔다"며 "그런데도 지난 10월22일 대통령이 국회 시정연설에서 정시 비중을 높이겠다고 말해 교육계는 말할 것도 없고 시민·사회단체를 당혹스럽게 했다"고 했다.그러면서 "이건 정부의 신뢰뿐만 아니라 교육에 대한 믿음마저 저버리는 일"이라며 "설령 그 뜻이 아무리 훌륭하다고 해도 말을 뒤집고 또 다른 말을 꺼내 놓으면 과연 누가 이 정부를 신뢰하고 공교육을 믿겠는가"라며 한탄했다.교육감협의회 산하 대입제도개선연구단은 정기총회에 앞서 오는 2028학년도 수능부터 5등급 절대평가로 전면 전환하는 것을 골자로 하는 연구결과를 내놨다. 2025년 고교학점제 시행에 따라 2028학년도 대입제도 개편이 불가피한 상황이다. 고교학점제가 제대로 작동하려면 수능 절대평가 전면 전환이 뒤따라야 한다. 수능의 영향력을 낮춰야 수능 출제과목 수강 쏠림현상을 막고 학생들이 원하는 과목을 들을 수 있기 때문이다. 이는 교육감협의회가 내놓은 정시 확대 반대 이유와 같은 맥락이기도 하다.한편 교육감협의회는 이날 정기총회에서 사립유치원에 대한 지도·감독 강화를 위해 유아교육법·사립학교법 개정을 교육부에 제안하기로 했다. 교육재정 자율성 확보를 위해 학교 통폐합 및 신·증축과 관련한 개선안 등에 대한 제안도 의결했다. 또 실천교사모임, 전국교직원노동조합, 좋은교사운동, 한국교원단체총연합회 등 교원단체와 함께 원칙적 차등성과급제 폐지에 대해서도 제안하기로 결정했다. kjh7@news1.kr
