
# Nazaré: Resumo de 11 a 15 de novembro

Published at: **2019-11-06T14:30:00+00:00**

Author: **A Televisão**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/resumos/nazare-resumo-de-11-a-15-de-novembro/)

Resumo de 11 a 15 de novembro da novela Nazaré da SIC.

        EPISÓDIO 44
      

         
      
RELACIONADAS

        Detalhes:
      

        Heitor, com ciúmes, agride Sofia.
      

        Duarte não pode acreditar que Nazaré acredita na inocência de Joaquim.
      

        Cláudia acaba tudo com Félix.
      
No Mercado, Dolores está num pranto e diz que Joaquim é inocente. Glória consola a amiga quando Luís chega e pergunta o que se passou. Bárbara apronta-se a dizer que Carlos é Joaquim, o assassino do pai deles.
Na casa Gomes, Matilde diz a Nazaré que acredita que Joaquim seja inocente. Duarte chega e Nazaré conta-lhe que Carlos é Joaquim e que quem matou Alfredo foi o pai dele e não Joaquim. Duarte não acredita nessa história.
Félix está surpreendido com a gravidez de Érica. Verónica diz-lhe que irá criar a criança como um filho. Duarte chega, conta que Joaquim foi preso, e que diz que não foi ele que matou Alfredo, mas sim António. Já só os dois, Félix diz a Verónica que a morte de Alfredo foi um acidente, mas António queria as terras e a serração por isso a escritura foi falsificada.
Sofia fala no telemóvel com Joaquim e aponta um contacto que este lhe dá. Heitor chega nesse momento e fica com ciúmes a questionar Sofia sobre a relação dela com Joaquim. Ela diz-lhe que ele era muito amigo do pai e está a ajudá-lo. Heitor é agressivo e acaba por bater em Sofia.
Em casa dos Soares, Bárbara quer comemorar a prisão do assassino do pai. Dolores fica revoltada e diz que Joaquim é inocente e que quem matou Alfredo foi António. Bárbara fica furiosa com mãe por ainda defender aquele homem.
No Lar, Félix conta a Cláudia que Érica está grávida e que Verónica quer ficar com o bebé e criá-lo como se fosse seu filho. Cláudia, revoltada, acaba tudo com ele porque sabe que ele, no fundo, nunca se vai divorciar.
Duarte está muito revoltado com Nazaré. Não percebe como é que ela pode acreditar num homem que a abandonou há 20 anos. Nazaré pede-lhe que não se zanguem por causa dos pais.
Carol continua a aceitar os desafios de ANON. Desta vez tenta cortar o cabelo vendada e acaba por se magoar. Pipo tem de ir com a irmã para o hospital.
João tenta aproximar-se de Matilde mas esta diz-lhe que não consegue ser mais do que uma amiga neste momento porque o seu marido voltou e ela precisa de tempo.
Olívia olha para o comprimido de Bernardo. Decide que vai tomar para perceber qual é o efeito. Já no restaurante, Olívia está com muito sono e percebe que estão a sedar Bernardo.
Dolores está feliz, Joaquim vai ser libertado porque o crime prescreveu. Bárbara fica indignada e acaba por discutir com a mãe.
Á entrada da PJ, todos aguardam a saída de Joaquim. Nazaré está lá e Joaquim fica contente ao vê-la. De repente, no meio da multidão, Bárbara tira uma faca da mala e avança para Joaquim.

        (CONCLUSÃO)
      
