
# 'Planet Stories': ¿qué le pasó al arte contemporáneo?

Published at: **2019-11-05T16:15:00+00:00**

Author: **Sonia Gutiérrez**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/onbarcelona/mirar/20191105/arte-barcelona-allen-ruppersberg-arte-contemporaneo-planet-stories-projectesd-7709517)

Imaginemos por un momento que estamos en el futuro y alguien nos explica lo que ocurrió en el siglo XXI, que ya es el pasado. Y lo que ocurrió, ni más ni menos, es que el mundo comenzó a desmoronarse y todo lo que consideramos arte desapareció de la faz de la Tierra. Quien nos lo cuenta es el artista conceptual Allen Ruppersberg, en un relato a base de 'collages' que puede verse en la exposición 'Planet Stories', en la galería ProjecteSD.
La muestra es una oportunidad de ver la obra de Ruppersberg, un autor estadounidense poco conocido en nuestro país que se nutre de la cultura popular (cómics, revistas, diarios, libros, películas, discos...). La exposición presenta los primeros 17 'collages' de esta historia futurista, y en cada uno de ellos se desgrana un poco de la trama.
Planet Stories
ProjecteSDPasaje de Mercader, 8 (bajos 1)Teléfono: 93.488.13.60Hasta del 16 de noviembre 
Como un rompecabezas, Ruppersberg va desvelando "lo que le pasó al arte contemporáneo". Debajo del texto principal, un cómic del Tío Gilito, referente de la riqueza y la ambición. "Es una crítica al mercado del arte", explica Silvia Dauder, al frente de ProjecteSD. La galerista recalca que los 17 'collages' son solo el inicio de la historia. La obra seguirá, aunque no se sabe cómo, porque el autor aún trabaja en ella. Como las buenas series, esta también "continuará...". 
En portada
