
# Irak: l'accès à internet coupé pendant la nuit suite à la contestation

Published at: **2019-11-05T11:31:16+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/moyen-orient/20191105-irak-acces-internet-coupe-pendant-nuit-suite-contestation)


        Les autorités irakiennes ont de nouveau totalement coupé internet à Bagdad et dans le Sud gagné par la contestation dans la nuit de lundi à mardi après une journée d'affrontements dans la capitale, notamment aux abords de bâtiments officiels.
      
Selon l'ONG spécialisée dans la cybersécurité NetBlocks, « cette nouvelle coupure est la pire restriction sur les télécommunications imposé par le gouvernement irakien depuis le début des manifestations » le 1er octobre. Alors que le mouvement de contestation, qui réclame « la chute du régime », semblait prendre depuis sa reprise le 24 octobre des airs de désobéissance civile pacifique, la journée de lundi a été marquée par des violences.
Elle a débuté dans le sang dans la ville sainte chiite de Kerbala, à 100 kilomètres au sud de Bagdad. Quatre manifestants y ont été tués dans la nuit de dimanche à lundi alors que des protestataires tentaient d'incendier le consulat d'Iran, pays qui tire les ficelles du « régime » selon les manifestants.

        Environ 270 morts en depuis le 1er octobre
      
Elle s'est poursuivie avec des affrontements dans le centre de Bagdad entre manifestants et forces de l'ordre tirant à balles réelles pour la première fois depuis le 24 octobre. Les heurts se sont poursuivis jusque tard dans la nuit de lundi à mardi.
Depuis qu'elle a débuté le 1er octobre, la mobilisation a été marquée par la mort d'environ 270 personnes, principalement des manifestants, selon un bilan compilé par l'AFP, les autorités ayant cessé de communiquer sur les victimes. Du 1er au 6 octobre, 157 personnes sont mortes officiellement, quasiment toutes des manifestants abattus par des snipers que l'État assure ne toujours pas pouvoir identifier.
Dès le 3 octobre, Bagdad avait coupé la connexion internet et ne l'avait rétablie que deux semaines plus tard. Le blocus sur les réseaux sociaux, imposé dès le 2 octobre, est toutefois toujours en place, mais allègrement contourné grâce à des applications VPN.

        (avec AFP)
      
