
# Mehr Tote an Land als im Mittelmeer

Published at: **2019-11-03T13:16:35+00:00**

Author: **tagesschau.de**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/ausland/unhcr-fluechtlinge-landweg-101.html)


        Nach Einschätzung des UN-Flüchtlingshilfswerks ist der beschwerliche Weg zum Mittelmeer für afrikanische Migranten deutlich gefährlicher als die Überfahrt nach Europa. Dabei gebe es mindestens doppelt so viele Tote.
      
Meldungen von im Mittelmeer ertrunkenen afrikanischen Migranten sorgen immer wieder für Schlagzeilen. Doch noch viel gefährlicher als die Überfahrt auf dem mediterranen Meer ist nach Einschätzung des Flüchtlingshilfswerks der Vereinten Nationen (UNHCR) der beschwerliche Weg zur Küste.
"Wir gehen davon aus, dass vermutlich mindestens doppelt so viele Menschen auf dem Weg zum Mittelmeer sterben als im Mittelmeer selbst", sagte Vincent Cochetel, der Sondergesandte des UNHCR für das Mittelmeer und Libyen der "Welt am Sonntag". Die Zahl könne aber "auch viel höher" sein. "Niemand kann es mit Sicherheit sagen, aber es ist eine Tragödie."
Auf eine hohe Dunkelziffer weist dem Bericht zufolge auch die Internationale Organisation für Migration (IOM) hin. Die vorhandenen Daten zu verstorbenen Migranten seien daher nicht belastbar. Die IOM habe von 2014 bis Ende Oktober 2019 insgesamt 19.005 Todesopfer im Mittelmeer sowie 4463 weitere in Nordafrika registriert.
Zu den Todesfällen im Mittelmeer gebe es allerdings mehr und bessere Quellen, weswegen die Angaben für diesen Teil der Fluchtroute der Wirklichkeit näher kommen dürften als im Falle Nordafrikas, hieß es. Haupttodesursachen auf den Landrouten waren laut IOM nach den vorliegenden Zahlen für 2018 Verkehrsunglücke, gefolgt von Verdursten, Gewalttaten, Verhungern und Krankheiten.
Bundesentwicklungsminister Gerd Müller (CSU) sagte der "WamS": "Wir warnen die Migranten vor der gefährlichen Schleppertour durch die Wüste und verstärken in ihren Herkunftsländern unsere Unterstützung, um ihnen eine Lebensperspektive zu geben." Dies bedeute vor allem Bildung, Ausbildung und Arbeit.
