
# Крейсер «Маршал Устинов» отмечает праздник в Атлантическом океане

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/krejser-marshal-ustinov-otmechaet-prazdnik-v-atlanticheskom-okeane/)

Сегодня в День народного единства на борту ракетного крейсера «Маршал Устинов», выполняющего задачи дальнего похода в центральной Атлантике, прошли торжественные мероприятия, посвящённые государственному празднику.
На утреннем построении от имени командующего Северным флотом Героя России вице-адмирала Александра Моисеева личный состав поздравил командир дивизии ракетных кораблей капитан 1 ранга Андрей Салошин. Для экипажа крейсера подготовлена культурная программа и праздничный обед.
Через несколько дней крейсер достигнет «золотой точки» Земли, где экватор пересекается с нулевым меридианом. В честь этого события на корабле состоится День Нептуна. По старинной морской традиции моряки будут обливаться заботной морской водой и получат именные свидетельства о пересечении экватора в точке, с которой начинается отсчёт земных координат.
РКР «Маршал Устинов» вышел из главной базы Северного флота - Североморска - 3 июля для участия в Главном военно-морском параде в Санкт-Петербурге. После парада экипаж крейсера принял участие в учении Военно-морского флота России «Океанский щит-2019». В течение двух месяцев корабль действовал в Средиземном море, где провёл ряд учений, посетил Алжир, Египет, Турцию, Грецию и Кипр.
С начала дальнего похода крейсер прошёл более 22 тыс. морских миль.
