
# La mayoría de los argentinos realizará turismo local este verano

Published at: **2019-11-04T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/4/la-mayoria-de-los-argentinos-realizara-turismo-local-este-verano-339983.html)

Una encuesta sobre las preferencias de destinos turísticos durante el período de verano 2019/20 indica que un 84% de los argentinos se siente "afectado por el contexto inflacionario al planear sus vacaciones", y que más del 58% ya decidió que su lugar de veraneo estará en la Argentina.
Además, respecto al aumento de los alquileres, en contraposición con los precios del año pasado, el 52,2% respondió que cree que el aumento será del 20% y 30%. El 41,4% espera que el incremento superará el 50% y el 6,2% respondió que cree que sólo habrá un aumento del 10% y 20%.
El portal de propiedades Zonaprop analizó a través de una encuesta, los planes vacacionales que tienen las personas en vistas a la próxima temporada de verano.
Según el sondeo, en 2019 el 49,8% vacacionó en Argentina, el 32,9% viajó al exterior y el 17,2% no realizó ninguna de las opciones anteriores. En cuanto a la planificación 2020 si bien el 80,6% tiene pensado tomarse vacaciones, sólo el 34,2% las tiene planificadas, mientras que el 19,3% negó tal posibilidad.
Dentro de los que todavía no tienen planes, el 59,3% aún evalúa opciones sin decidirse por una, el 24,6% espera a decidir más sobre la fecha y el 16% no cuenta con dinero para vacacionar.
Respecto al tiempo de planificación de las vacaciones un dato significativo que resultó de la encuesta fue que un 28,6% decide el plan vacacional en el momento, frente a un 48,8% que se toma al menos seis meses de antelación. Sólo un 4,4% las planea con más de un año.
El 63,8% de los encuestados prefiere realizar turismo local o internacional, el 28,4% opta por pasar la mitad del tiempo en su casa y la otra mitad viajar, el 5,1% hace otras actividades y, residualmente, sólo el 2,5% prefiere quedarse en su casa.
