
# Chuyện dắt ‘boss’ đi dạo đã là gì, trend bây giờ là phải ‘dắt hổ đi chơi’

Published at: **2019-11-01T10:00:08+00:00**

Author: **T.H**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/doi-song/phong-cach/chuyen-dat-boss-di-dao-da-la-gi-trend-bay-gio-la-phai-dat-ho-di-choi-6361884.html)

Gần đây Facebook bỗng phủ sóng tràn ngập các đoạn clip quay lại cảnh tượng làm ai cũng phải há hốc miệng: mãnh hổ bỗng xuất hiện giữa thành phố đông người.
Thế nhưng thay vì sợ hãi bỏ chạy như những gì chúng ta vẫn nên làm, thì giới trẻ ngày nay đã “dũng cảm” tột bậc với hàng loạt các “chiêu trò” cực chất.
Nhảy cùng hổ, vuốt ve hổ như “boss” yêu ở nhà, thậm chí đưa hổ đến văn phòng… khiến nhiều người xem vừa hoang mang lại vừa thích thú hỏi xin “bí kíp”. (Hình ảnh FB: Huyen My Nguyen, Lykio, Nguyễn Hoàng Chính Nghĩa)
Hàng loạt các điểm “hot” như Hồ Gươm (Hà Nội), cầu Rồng (Đà Nẵng), phố đi bộ, Dinh Độc Lập…(TP.HCM) được check-in sôi nổi hơn hẳn.(Hình ảnh FB: Hồ Liên, Huỳnh Đức Duy, Thiên Ân, Trần Diệu Tú Anh)
Thú vị ở chỗ, đây là chú hổ được dựng nên từ ứng dụng AR Tiger Uncage, nhưng nhìn vào thì không ít lần khiến người khác thót tim vì giống thật quá đáng.
Nhờ áp dụng công nghệ thực tế ảo (AR) hiện đại, những chú hổ 4D thông minh có thể tương tác 360o qua hàng loạt động tác phức tạp như đi, gầm, vồ, chồm lên người, hay đi lên/xuống cầu thang…
Không chỉ nhiều hot face quen thuộc với giới trẻ như Nhật Uyên, Trang Nơ… hào hứng tham gia tạo ra những video ngàn like, mà ngay cả những người nổi tiếng như Ngô Thanh Vân hay Phan Thanh Nhiên cũng không thoát khỏi sự mê hoặc của chú hổ này.
Trước sức nóng của trào lưu, Tín Nguyễn (TP.HCM) thích thú bày tỏ: “Mấy bữa nay tự nhiên thấy nhiều người trong friendlist mình share clip đi dạo với hổ mà hổ lại đẹp ảo diệu, làm mình mê quá cũng phải bắt trend. Đang ráng huấn luyện cho hổ gầm đây!”.(Clip: Tín Nguyễn)
Được biết, trào lưu đi dạo cùng mãnh hổ được lan toả đầu tiên từ hai ngôi sao đình đám của showbiz Việt - Hàn là Mỹ Tâm và rapper Song Minho (Mino - nhóm WINNER).
Lục lại, mọi người phát hiện ra từ tháng trước, Mỹ Tâm và Mino đã cùng xuất hiện với mãnh hổ trong một đoạn video, gửi gắm thông điệp ấn tượng “Khát khao hơn, sảng khoái hơn”, làm fanclub của cả hai điên đảo.
Qua những hiệu ứng kỹ xảo choáng ngợp, người xem cảm nhận được từng bước tiến trên hành trình chinh phục đỉnh cao của cả hai ca sỹ nổi tiếng đều có dấu ấn của mãnh hổ.
Là thần tượng của giới trẻ với tinh thần cầu tiến, luôn sẵn sàng dấn bước chinh phục những thử thách mới, dễ hiểu khi Mỹ Tâm và Mino khởi xướng trào lưu đi dạo cùng mãnh hổ cộng đồng mạng lại “phát cuồng” đến vậy!
