
# SpaceX efetuou vários testes bem sucedidos aos paraquedas da Crew Dragon

Published at: **2019-11-04T18:01:48+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/high-tech/spacex-testes-paraquedas-crew-dragon/)

A cápsula Crew Dragon é essencial para as missões espaciais da SpaceX. Assim, a empresa de Elon Musk efetuou vários testes aos seus paraquedas, que foram bem sucedidos.
Estes testes foram importantes para o desenvolvimento da cápsula que será crucial no objetivo de levar humanos até à Lua e Marte nos próximos anos.
Os voos que a SpaceX pretende alcançar são ambiciosos e a empresa está a desenvolver, em todos os seus departamentos, soluções para os concretizar. Um dos objetivos é democratizar e facilitar as viagens para a Estação Espacial Internacional.
No entanto, o desenvolvimento de veículos espaciais é complexo e repleto de testes de segurança. De modo a assegurar que nada falha, todas as empresas desta área devem garantir testes aos vários componentes que compõem os veículos.
A SpaceX, neste momento, está a ultimar os pormenores da cápsula Crew Dragon. A cápsula espacial tem capacidade para sete pessoas e já demonstrou ser capaz de viajar até à ISS e voltar. Assim sendo, é de extrema importância nas ambições da empresa de Elon Musk.
O mais recente teste efetuado foi aos paraquedas da cápsula. Esta é composta por quatro paraquedas que irão atuar quando se aproximar da superfície terrestre. A SpaceX, nos testes efetuados, foi mais além e simulou que um dos paraquedas tinha uma falha.
Ou seja, os treze lançamentos feitos de forma bem sucedida contaram apenas com três paraquedas em ação. O objetivo era verificar a integridade do sistema em casos extraordinários em que um dos quatro paraquedas não funcione.
