
# Представь, что выпадут все брови! Опасность долговременной укладки - эксперт

Published at: **2019-11-02T15:40:00+00:00**

Author: **Евгения Красникова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130760)

Салонные приёмы не всегда «о красоте».
Естественный тренд на брови вгоняет в крайности, что только не готовы делать женщины ради широких и уложенных волосков, как у «стилёвых» моделей. Из-за лишнего «геморроя» каждый день укладывать заново брови, приходится идти на категоричные меры. Для этого индустрия красоты не устает предлагать массу процедур - от окрашивания до долговременной укладки (ламинирование).
Судя по отзывам девушек, ламинирование признано самым безопасным и выгодным способом укладки, который делается каждые 2 месяца. Но эксперты спешат развеять этот миф. От одного раза может ничего не произойти, но с каждой процедурой в последующем волоски будут слабеть, а дальше…: «Представь, что выпадут все брови!». 
Опасность долговременной укладки заключается в составе. Оказывается, что он бывает не всегда таким безобидным, каким его преподносят сами мастера, на составе часто экономят, и чем дешевле - тем страшнее. Накопительное влияние станет «бомбой замедленного действия» для женщины. А дальше, можно только представить, что придется ощутить, потеряв тонус "родных" бровей, ведь они всегда - визитка образа.
Эксперт советует не прибегать к подобным процедурам, если собственные волоски густые. Для быстрой укладки есть много разнообразных гелей, а также появилась специальная «Бровипаста», которая без усилий действует как нужно, и на это тратится пять минут в день.
Если и прибегать к долговременной укладке, то лишь после проверки состава и изучения сертификатов мастера. 
