
# Участница движения Сопротивления Иветт Ланди скончалась в возрасте 103 лет

Published at: **2019-11-04T12:18:30+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191104-%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%81%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%82-%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8-%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%87%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%8C-%D0%B2-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5-103-%D0%BB%D0%B5%D1%82)


        Участница французского движения Сопротивления Иветт Ланди, прошедшая через концлагеря Равенсбрюк и Бухенвальд, скончалась в воскресенье, 3 ноября в Эперне. Ей было 103 года.
      
Иветт Ланди родилась 22 апреля 1916 года в коммуне Оже на востоке Франции. У нее было шестеро старших братьев и сестер. С 1938 года она работала учительницей недалеко от Эперне в департаменте Марна и одновременно была секретарем у мэра. Через эту должность она попала в движение Сопротивления.
В годы Второй мировой войны она изготовляла фальшивые документы для евреев, уклонявшихся от обязательных работ в нацистской Германии, и бежавших военнопленных, которых ее брат Жорж прятал у себя на ферме. Он умер в депортации 1945 году.
19 июня 1944 года представители Гестапо арестовали 28-летнюю Иветт Ланди во время урока. Сначала ее отправили в тюрьму в Шалон-ан-Шампань, затем депортировали в лагерь Neue Bremm в Саарбрюкене, а затем – в женский концлагерь Равенсбрюк. В ноябре 1944 года ее отправили в Бухенвальд, где 21 апреля 1945 года она была освобождена.
С 1959 года она выступала перед французскими и немецкими школьниками. Прекратила работать в школах она только в 2017 году, в возрасте 101 года. Но дети продолжали ходить к ней домой.
Свое пребывание в нацистских лагерях Иветт Ланди описала в автобиографии Le Fil de l’araignée, опубликованной в 2012 году.
