
# «Костик нашел себе новую секси-герл»: Веру Брежневу возмутили слова поклонницы

Published at: **2019-11-06T15:30:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/kostik-nashel-sebe-novuyu-seksi-gerl-veru-brezhnevu-vozmutili-slova-poklonnicy/)

37-летняя Вера Брежнева вступила в диалог со своими поклонниками. Звезде пришлось оправдываться из-за слухов об изменах мужа Константина Меладзе.
Артистка показала любимую одежду вне сцены. Брежнева позировала в черном худи oversize. Исполнительница распустила длинные волосы и сделала нежный макияж — накрасила тушью ресницы и нанесла светло-розовый блеск на губы. Вера призналась, что простая одежда с капюшоном помогает ей сохранять анонимность и отдыхать от постороннего внимания.
«Самая идеальная одежда для меня на гастролях — спортивный костюм либо легинсы с капюшонкой. Но я не перестаю удивляться и восхищаться, когда в аэропорту или на вокзале вижу девушек на каблуках», — сообщила Брежнева.
Бывшая участница группы «ВИА Гра» хотела пообщаться с подписчиками, но разговор принял неожиданный поворот. Фанаты звезды стали расспрашивать ее о личной жизни, требуя интимных подробностей отношений с Константином Меладзе.
Вера долго сохраняла спокойствие и старалась игнорировать подобные комментарии, но ее терпение оказалось не безграничным. Артистка эмоционально отреагировала на слова о «кармическом бумеранге». «Вера, увели у вас Костика. Так же, как и вы увели», «Только вот Костик нашел себе новую секси-герл. Бумеранг такое дело», — заявили подписчицы.
Супруга композитора и продюсера постаралась отшутиться. «Вы ж моя доброжелательная красавица! Вот же счастье наконец-то для вас. Вы не о своем бумеранге думаете, а о том, чтобы кому-то прилетело», — ответила Вера и поставила смеющийся эмоджи.
Еще одна поклонница Брежневой присоединилась к обеспокоенным фолловерам. Девушка заявила, что не верит в любовь между знаменитыми людьми.
«Вера, напишите точно, муж вас бросил или нет? Мы волнуемся. Я после развода Ирины Шейк уже ничему не удивлюсь. Мужчинам непонятно что надо», — с горечью написала она. «Реально это важно кому-то?» — с раздражением ответила певица.
Недавно Брежнева высказалась на тему слухов о расставании с мужем. Звезда в шутливой манере предположила, что любимому мужчине с такой загруженностью просто не хватит времени на измены. На днях звезда восхитила поклонников костюмом Женщины-кошки из латекса, в котором она сексуально позировала перед зеркалом.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
