
# Sur la route du rideau de fer, 30 ans après la chute du Mur de Berlin

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: **François Clemenceau**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Europe/sur-la-route-du-rideau-de-fer-30-ans-apres-la-chute-du-mur-de-berlin-3929156)


        Frédéric de La Mure, ancien photographe du Quai d'Orsay, a longé à vélo les 3.000 kilomètres qui séparaient l'Europe en deux pendant la Guerre Froide. Ses clichés offrent un témoignage de l'Europe d'aujourd'hui, menacée par la désunion.
      
En trente-huit ans de carrière dans les coulisses de la diplomatie française, Frédéric de La Mure a sillonné près de 140 pays et connu tous les ministres des Affaires étrangères de la République, des années ­Mitterrand jusqu'à l'arrivée d'Emmanuel Macron à l'Élysée. En 1989, il avait 32 ans. Il a suivi le patron du Quai de l'époque, Roland Dumas, dans toutes les capitales de ces pays de l'Est qui émergeaient d'un demi-siècle de communisme. Lorsqu'il a pris sa retraite l'an passé, Frédéric de La Mure s'est dit qu'il avait désormais du temps pour retourner sur place. Pour ­vérifier, derrière ses focales, trente ans après, ce qu'étaient devenues les populations vivant de chaque côté du rideau de fer, qui avait séparé et opposé les peuples européens après la Seconde Guerre mondiale.

        Lire aussi - Allemagne : comment l'AfD vole la mémoire de la chute du Mur
      
"Rideau de quoi?", lui a-t‑on souvent répondu alors qu'il exposait son projet. Comme si le mot ne résonnait plus, daté et presque oublié. Il voulait un périple à vélo, en dormant parfois chez l'habitant, pour mieux prendre le pouls de chaque génération, celle qui a connu la division Est-Ouest et celle qui découvre, presque sans réfléchir, ­l'Europe réunifiée et démocratique.
"Lorsque j'ai survolé Berlin dans un hélicoptère de l'armée allemande avec Roland Dumas et son homologue Hans-Dietrich Genscher en passant par-dessus les casernes soviétiques, j'ai vu un officier allemand pleurer", se souvient le photographe. De retour dans la région de Lübeck trente ans plus tard, il a vu certaines maisons parées du drapeau de l'ex-RDA. Comme si la réunification allemande restait inachevée dans bien des esprits. "Voilà, ça fait un peu peur, c'est si fragile", constate notre routard de l'Histoire.
S'il a décidé de faire le chemin à bicyclette, de Travemünde, en Allemagne du Nord, jusqu'à Trieste, en Italie, c'est aussi parce qu'il voulait rester au plus près des sentiers dallés qu'empruntaient les gardes-frontières des armées est-allemande, tchèque, hongroise et yougoslave d'un côté, et ouest-allemande, autrichienne et italienne de l'autre. Deux mille neuf cent soixante-treize kilomètres de long et des centaines d'autres qui séparaient les Baltes des Scandinaves : des montagnes, des fleuves pour séparer les deux blocs mais parfois de simples ruisseaux cernés de barbelés.
À 64 reprises, Frédéric de La Mure est passé d'Ouest en Est et vice versa. Il s'était doté de la dernière des cartes Michelin mais il a eu la chance de récupérer son équivalente est-allemande de la fin des années 1980. Intéressant : certaines routes à proximité des no mans land n'y figuraient pas. "Pour qu'elles ne soient pas utilisées afin de passer à l'Ouest", explique-t‑il en pensant à ces milliers de gens qui ont tenté de fuir le communisme en risquant leur vie.
Le photographe du Quai a constaté le désenchantement qui s'est ­emparé de beaucoup à l'Est. Comme en République tchèque, où vit son fils, où les habitants se plaignent que les produits européens, du chocolat au yaourt, soient moins bons chez eux qu'à l'Ouest, comme s'ils étaient des consommateurs de seconde zone. "Ils en souffrent et ils le disent", ­raconte-t‑il. Perturbant de voir que, en entrant en République tchèque par le poste-frontière de Rozvadov, le visiteur est accueilli par une banderole sur laquelle on peut lire "Bienvenue dans le Las Vegas de l'Europe" – la région est truffée de casinos et de boîtes de nuit plus ou moins louches.
Parfois, il s'agit d'une nostalgie plus politique avec nombre de commentaires sur le thème du "c'était mieux du temps du communisme, lorsqu'il y avait moins de chômage". Mais aussi par des interpellations plus étranges. Quel étonnement de voir à la frontière austro-hongroise, sur la place d'un petit village, une exposition de petits bustes rouge vif de Lénine et Marx. Provocation? Souvenir? "C'était complètement décalé, mais conçu pour qu'on se souvienne de l'époque."
Même genre de choc sur la dernière étape du voyage, à la frontière italo-slovène. Face à face, Gorizia et Nova Gorica. Le mur qui matérialisait le rideau de fer coupant l'agglomération en deux n'est tombé qu'en 2004, laissant apercevoir de part et d'autre les bâtiments modernistes de l'époque de Tito et l'architecture baroque italienne.
"Pour tous les jeunes que j'ai rencontrés le long de ce chemin, témoigne Frédéric de La Mure, cette histoire est dans le passé. Ils sont nés après la chute du communisme et heureusement qu'ils voient l'avenir sans avoir le nez dans le rétroviseur." À condition de savoir d'où ils viennent. Nombre de communes ont donc gardé des morceaux de "mur" pour se souvenir. Comme à Mödlareuth, entre Bavière et ­Thuringe, un village coupé en deux pour à peine 60 habitants! Il y a aussi ces miradors des anciens Vopos est-­allemands devenus promontoires de surveillants de baignade aux bords de l'Elbe. Autant de vestiges de cette ancienne Europe déchirée et meurtrie, menacée autant par la désunion que par l'inadéquation, plus lente qu'annoncé, entre démocratie et prospérité. 
