
# Agno pisa em Fabiana, escorraça a vilã do apartamento e a manda direto para o convento

Published at: **2019-11-02T19:19:13+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577247/tv-e-famosos/agno-pisa-em-fabiana-escorraca-a-vila-do-apartamento-e-a-manda-direto-para-o-convento-02112019)

Na penúltima semana da novela A Dona do Pedaço, o público verá uma cena que certamente será comemorada por muitos, principalmente por aqueles que não aguentam mais esperar o momento em que Fabiana começará a pagar por tudo que fez.
Agno não esqueceu o quanto foi prejudicado pela ex-noviça e nem do que ela fez ao revelar à filha que era gay, então decidirá dar o troco e deixar a megera na miséria, sem ter nem onde dormir.
Publicidade
As cenas deverão ser exibidas no dia 16, e tudo começará quando o empresário decidir ir atrás da pasta verde, e ele não sossegará enquanto não descobrir onde está o documento que devolve a Maria da Paz a fábrica de bolos. Vivi fará questão de acompanhar o ricaço para entregar o documento à boleira, e ela então poderá expulsar Fabiana da empresa.
Depois disso, Agno irá ao apartamento da megera, dizendo que precisa conversar com ela. A loira se mostrará surpresa e logo saberá que o assunto é sério. Quando o ricaço disser que é sobre o imóvel em que ela está morando, a ex-noviça vai logo avisando: “A gente chegou a fazer um contrato onde você se comprometeu a passar o apartamento para o meu nome. Isso quando resolvemos aquela questão de eu ser laranja“.
Publicidade
Mas o veterano explicará que durante a negociação da fábrica de bolos, o imóvel acabou ficando com a construtora e o contrato que dava posse a Fabiana foi rasgado. Em seguida, o namorado de Leandro dirá que a irmã de Vivi ficou todo este tempo no imóvel sem pagar e agora chegou a hora de devolver o apartamento com todos os imóveis, sem tirar nada.
“Sou dono de uma construtora. Processos de despejo fazem até parte da nossa rotina. Eu consigo um bom advogado que bota você para fora daqui em três tempos. E ainda mais entro com um processo pelos aluguéis devidos“, avisará Agno deixando a vilã desesperada.
Furiosa, ela avisará que sairá do apartamento no dia seguinte, mas não está sabendo que também perderá a fábrica de bolos e terá todo seu dinheiro desviado por um hacker, acabando na miséria. A única saída dela será voltar para o convento onde foi criada.
