
# Тільді Суїнтон — 59. П’ять головних ролей актриси з сильним характером і нордичною зовнішністю

Published at: **2019-11-05T12:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/kultura/tildi-sujinton-59-p-yat-golovnih-roley-aktrisi-z-silnim-harakterom-i-nordichnoyu-zovnishnistyu-261804.html)

З цієї нагоди, в честь дня народження власниці нагород Берлінського і Венеціанського кінофестивалів, а також лауреата премії BAFTA і Оскар, НВ Style пропонує пригадати найбільш яскраві і значущі ролі актриси.
Фільм заснований на романі Вірджинії Вулф. У ньому Суінтон виконала роль андрогіна Орландо.
Події стрічки розгортаються в Лондоні 17-го століття і розповідають історію Орландо — юнака-аристократа, гермафродитного по моді того часу і серйозно налаштованого перетворити життя, про яке він знає так мало, в мистецтво, про яке він знає ще менше.
Примітно, що фільм розділений на сім смислових частин — Смерть, Любов, Поезія, Політика, Суспільство, Секс і Народження, і охоплює період в 350 років. Першу половину цього терміну Орландо проживає чоловіком, а другу — жінкою.
В науково-фантастичному фільмі, прем'єра якого відбулася на фестивалі незалежного кіно в Санденсі в 2002 році, актриса зіграла відразу чотирьох персонажів — вчену і трьох її клонів-кіборгів.
За сюжетом, дія фільму розгортається в Сан-Франциско в недалекому майбутньому, де героїня Суінтон біогенетик Розетта Стоун розробляє технологію створення штучної людини і потім, використовуючи свою власну ДНК, створює трьох так званих Самовідтворюваних Автоматів (СВА). Полужінки-полумашини Рубі, Олів і Марінн отримують імена на честь трьох кольорів — червоного, зеленого, синього і носять одяг відповідного забарвлення.
Лев, чаклунка і чарівна шафа — початок культової серії фільмів Хроніки Нарнії, знятої за мотивами однойменного роману, написаного Клайвом Льюїсом у 1950 році. У цій кінострічці Суінтон виконала роль Білої Чаклунки — злісної чарівниці, яка занурила казкову країну Нарнію у вічну зиму.
Нордична зовнішність Суінтон дозволила їй ідеально вжитися в цю роль і в результаті повністю збігатися з образом, створеним англійським письменником в оригінальному романі.
У цьому юридичному трилері, режисерському дебюті сценариста Тоні Гілроя героїнею Суінтон стала бізнес-леді Карен Краудер.
Фільм розповідає про переломний момент у кар'єрі Майкла Клейтона, нью-йоркського юриста, який працює на одну з найвідоміших адвокатських компаній. Ось вже 15 років він захищає інтереси багатих клієнтів своєї фірми і займається переважно «вирішенням питань», називаючи себе «чистильником».
За цю стрічку Тільда була удостоєна Оскара в номінації Найкраща актриса другого плану.
У 2014 році на екрани вийшов фільм Готель Гранд Будапешт, в якому Суінтон майстерно перетворилася в 84-річну жінку за допомогою сивої перуки і талановитої роботи гримерів. Роль актриси у фільмі про легендарного консьержа популярного європейського готелю нехай і не є ключовою в її кар'єрі, але однозначно заслуговує уваги.
Примітно, що для того, щоб Суінтон прийняла образ 84-річної вдови її доводилося гримувати по кілька годин на день.
Також варто відзначити роль Суінтон в новому марвеловському супергеройському фільмі Доктор Стрендж, де зіграла Старійшину — монаха, яка навчає Стренджа магії. У новій кінострічці, яка, до речі, вже вийшла на екрани в Україні, Суінтон з’явилася абсолютно лисою, з загадковою посмішкою на обличчі і здатністю до левітації. Примітно, що Доктор Стрендж — перший блокбастер у фільмографії актриси.
