
# Berat Badan Sulit Turun Lagi Walau Diet, Coba Terapkan Cara Ini

Published at: **2019-11-05T11:13:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1268660/berat-badan-sulit-turun-lagi-walau-diet-coba-terapkan-cara-ini)

TEMPO.CO, Jakarta - Saat diet di bulan pertama hingga ketiga, banyak orang bisa menurunkan berat badan dengan drastis. Hal tersebut disebabkan oleh perubahan gaya hidup yang juga diubah dengan intens.
Sayangnya, setelah beberapa bulan diet, tubuh pasti mengalami penyesuaian sehingga berat badan sulit diturunkan alias mandek. Tentu ini akan menghambat pencapaian berat badan ideal yang ditargetkan.
Meski demikian, Anda tidak perlu khawatir sebab ada berbagai tips yang bisa diterapkan agar plateau dapat diatasi dan berat badan tetap bisa turun sesuai keinginan. Ahli diet Geetruida D. Rory mengatakan bahwa hal pertama yang wajib dilakukan adalah melakukan modifikasi menu.
Misalnya, mengonsumsi kalori dari protein. Geetruida menjelaskan bahwa banyak penelitian yang menunjukan jika mengganti asupan kalori dari lemak dan karbohidrat menjadi protein bisa menyukseskan penurunan berat badan.
“Tapi jangan terlalu banyak. Cukup 10-20 persen dari kebutuhan harian saja,” katanya dalam acara "FFI MilkVersation" di Jakarta pada 4 November 2019.
Latihan yang lebih intensif dan divariasi juga disarankan Geetruida. Ia mengatakan bahwa olahraga yang terus dilakukan secara monoton akan membuat tubuh terbiasa.
“Coba latihannya yang awal aerobik saja ditambah dengan angkat beban volume ringan. Latihannya juga lebih intens, misalnya kemarin hanya 10 menit, sekarang harus 20 menit,” jelasnya.
Terakhir, tidak patah semangat dan terus memacu diri untuk lebih baik lagi wajib dilakukan sebab dalam masa plateau, Geetruida mengatakan bahwa tidak sedikit orang putus asa. Hasilnya, mereka pun gagal mendapatkan berat badan yang diinginkan.
“Tanam dalam pikiran Anda bahwa yang dilakukan tidak sia-sia dan pasti berhasil sambil melakukan tips tadi. Hasilnya dijamin sesuai dengan keinginan,” ungkapnya.
