
# Семья Трампа планировала построить роскошные курорты в Ялте и Киеве, - Politico

Published at: **2019-11-05T18:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/semya_trampa_planyrovala_postroyt_roskoshnie_kurorti_v_yalte_y_kyeve__1684365)


        Семья президента Соединенных Штатов Америки Дональда Трампа собирался построить роскошные курорты в Украине, в частности, в Ялте и Киеве.
      
Об этом сообщает Politico.
Согласно сообщению, в 2006 году Дональд Трамп-младший вместе с Иванкой Трамп прибыли в Украину для встречи с правительственными чиновниками по поводу строительства в стране многомиллионного отеля и поля для гольфа. Через два года Трамп-младший возвращался, чтобы встретиться с застройщиками.
Отмечается, что компания Трампа рассматривала как минимум два объекта в Украине - отель и поле для гольфа в Киеве и гостиница и яхт-клуб в приморском городе Ялта. Украинское правительство предоставило организации право строить объекты в обоих городах, однако, ни один проект не сдвинулся с мертвой точки.
Теперь, через 10 лет после того, как усилия его компании потерпели крах, президент США Дональд Трамп утверждает, что сын его политического конкурента Джо Байдена, а не он, хотел извлечь выгоду из того, что он называет "очень коррумпированной Украиной.
"Нет никаких обвинений в том, что "Trump Organization" перешла любые юридические границы со своими усилиями в начале 2000-х годов в Украине - о большинстве из которых ранее не сообщалось в американских СМИ. Но такие "увертюры" предлагают еще один пример осложнений, связанных с тем, что бизнесмен, который стал президентом, принимает внешнеполитические решения в тех местах, где он имел или пытался иметь значительные финансовые интересы", - говорится в статье.
Напомним, президент Соединенных Штатов Америки Дональд Трамп отклонил предложение адвоката о письменных показаниях анонимного информатора на вопросы республиканцев Палаты представителей.
Ранее сообщалось, что советник президента США Дональда Трампа по России и Европе Тимоти Моррисон в комитете Конгресса подтвердил в своих показаниях, что Трамп задерживал военную помощь Украине, требуя заявления об инициировании расследования дел против украинской компании Burisma и Байденов.
