
# “El Bolívar es una moneda cuyo uso es inservible”, aseveró economista Giorgio Cunto

Published at: **2019-11-06T16:21:34+00:00**

Author: **@vasquezluisda Luis David Vásquez**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/06/el-bolivar-es-una-moneda-cuyo-uso-es-inservible-asevero-economista-giorgio-cunto/)

Zulia es el estado de Venezuela con mayor número de transacciones en divisas de acuerdo con un estudio realizado por Ecoanalítica.
Algunos de los motivos que pudo desglosar el economista Giorgio Cunto en Éxitos Fm fueron “la próxima de Maracaibo con la frontera”; los problemas de servicios públicos en la entidad… “¡Hay un colapso de la civilización!”, dijo, refiriéndose al estado Zulia.

        
          Más información: Economista José Guerra aseguró que el Psuv pretende sobornar a diputados opositores
        
      
Para el economista existe una dolarización transacional en el país que implica que los venezolanos vuelve común usar la divisa americana y “en la medida que la inflación avance más venezolanos comercializarán con monedas extranjeras”.
“¿Cuándo el Bs. recupera su valor como moneda? cuando usted decida ahorrar en bolívares (…) El Bs. ha demostrado que no garantiza el valor de los ahorros para los venezolanos”, aseveró Giorgio Cunto.

        
          No deje de leer: Cesta Petare aumentó a Bs. 439.500 o más de 18 dólares
        
      
A pesar de la legalidad que aún mantiene la moneda venezolana, el miembro de Ecoanalítica consideró que “el Bolívar es un moneda cuyo uso es inservible” y apenas de aprovecha para escasas transacciones.
El economista además estimó que para 2020 pudieran ingresar al mercado venezolano alrededor de 4 mil millones de dólares por concepto de remesas.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
