
# La rentabilidad del alquiler se acerca al 6% en España

Published at: **2019-11-03T09:10:00+00:00**

Author: **Max Jiménez Botías**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191103/la-rentabilidad-del-alquiler-se-acera-al-6-en-espana-7699555)

El alquiler gana en proporción en el mercado español, su proporción con respecto a las viviendas en propiedad ha crecido notablemente en los últimos años, gracias, sobre todo, a la participación en el mercado de los agentes profesionales que han comprado voluminosas carteras de viviendas. Pero la expansión del arrendamiento trae consigo un efecto colateral que no resulta despreciable para las propietarios: la rentabilidad del alquiler se sitúa en España en torno al 6%, según ponen de manifiesto diferentes agentes inmobiliarios. Ese rendimiento, en un entorno de productos financieros dotados de tipos de interés mínimos, resulta particularmente atractivo para los propietarios. 
El rendimiento bruto medio del alquiler en España se sitúa en el 5,7% en el segundo trimestre del 2019, un 1,8% más que hace un año, con la Comunidad de Madrid (5,8%) superando esta media, seguida de Catalunya (5,6%) y Murcia (5,5%), según el informe 'Mercado del Alquiler en España' de Servihabitat publicado recientemente. Los datos son bastante parecido al último informe de pisos.com: por una vivienda media con un precio de 213.696 euros y una renta media mensual de 982 euros, un propietario obtuvo un total de 11.784 euros brutos anuales, lo que arrojó una rentabilidad bruta por el alquiler del activo del 5,51%, refleja el trabajo del portal inmobiliario.
También Fotocasa establece la rentabilidad de la vivienda en España en un 5,2% en el tercer trimestre, aunque en este caso se observa cierta tendencia a la baja debido "al menor crecimiento del precio de los alquileres al que estamos asistiendo desde finales de 2018", destaca el portal.
En todo caso, existe cierta relación entre la evolución de la rentabilidad y el incremento de la demanda. La población española que vive de alquiler sigue creciendo y se acerca a la media de la UE, especialmente la que paga una renta a precio de mercado. Según datos de Eurostat correspondientes al 2018, el 23,7% de la población española vive en régimen de alquiler, y ha registrado un incremento desde el 22,9% de 2017. España, junto con Suecia y Dinamarca, es el tercer país que más avanza en este ámbito. También aumenta el volumen de casos en régimen de alquiler con renta pagada a precio de mercado, que supone el 65% del total y se acerca a los datos de la UE-27, recoge Servihabitat.
Paralelamente, la oferta de viviendas en alquiler en el 2019 ha descendido un 16,1% con respecto a los datos de hace un año, lo que equivale a más de 87.700 viviendas disponibles. Existen 1,9 viviendas en oferta por cada 1.000 habitantes y 4,7 por cada 1.000 hogares. "Esta absorción se debe a que nos encontramos ante un mercado muy ágil que se presenta como una buena oportunidad de inversión gracias a su rentabilidad", destaca el informe.
Las comunidades que se han visto más afectadas debido a la falta de oferta son Catalunya, la Comunidad de Madrid, la Comunidad Valenciana, Castilla-La Mancha y Castilla y León. Aún así, en valores absolutos, Andalucía, Cataluña y la Comunidad de Madrid son las que disponen de una mayor oferta, aunque las únicas comunidades que aumentan su oferta frente al año pasado son las Islas Canarias (34,6%) y la Rioja (23,3%).
El ránking de la rentabilidad bruta del alquiler de viviendas en España que realiza pisos.com dibuja una horquilla que va desde una rentabilidad del 6,46% registrada en Aragón al 3,38% en Baleares. Así, en el análisis por comunidades autónomas, los precios competitivos para la compra de residencias en autonomías como Aragón, Castilla La-Mancha, Murcia y Navarra las colocan, junto a la Comunidad Valenciana, en lo alto de una lista que cierran La Rioja, Andalucía y Baleares, esta última por el elevado precio de compra de las propiedades y su elevada superficie.
Madrid y Catalunya ocupan un discreto décimo y decimocuarto puesto, respectivamente, con rentabilidades de entre un 5,1% y un 5,5%. Si bien registran los más altos precios de compra en España, Las altas rentas mensuales que perciben los propietarios en estas dos comunidades por el alquiler de su vivienda les permiten compensar la inversión inicial efectuada en la compra del activo.
El precio medio de las viviendas en alquiler de entre 80 y 90 metros cuadrados en España es de 800 euros, lo que supone un aumento del 12,7% con respecto a los datos de hace un año. De este modo, lo que confirma que el precio del arrendamiento sigue al alza, aunque con aumentos más moderados que anteriormente. Así, de media, el precio se encuentra situado en los 9,4 euros por metro cuadrado. La Comunidad de Madrid (1.021 euros), las Islas Baleares (953) y el País Vasco (911) son las comunidades con precios más altos.

        Lo más visto
      
