
# Sueldazo del fin de semana: combinación ganadora del sábado, 2 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-02T20:48:52+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/sueldazo-del-fin-de-semana-combinacion-ganadora-del-saacutebado-2-de-noviembre-de-2019-7712048)

Como cada día ya tenemos el resultado del sorteo de hoy del Sueldazo del fin de semana disponible para que pueda consultarlo.
El resultado del número principal del sorteo de Sueldazo del fin de semana para hoy sábado, 2 de noviembre de 2019, ha sido: 62697. La Paga: 015.Los siguientes números han sido agraciados con premios adicionales:
Premios del Sueldazo del fin de semana:Existen dos tipologías de premios, según se apliquen al número principal o a los números adicionales.Premios para el número principal:

        Premios para los números adicionales:
      
Mecánica del juego Sueldazo del fin de semanaSe trata de un juego para el fin de semana celebrado por la ONCE. Para ganar el Sueldazo se debe adquirir un cupón que consta de un número de cinco cifras entre el 00000 y el 99999 y de un número de serie (entre el 1 y el 55) y que estas dos cifras coincidan con las extraídos en primer lugar en los sorteos del fin de semana. Además hay otras 4 extracciones más de número y serie, que corresponderán a los 4 premios adicionales.
¿Cuál es el horario del sorteo del Sueldazo del fin de semana?El sorteo del Sueldazo del fin de semana se celebra en fin de semana, sábado y domingo, a las 21:25 de la noche.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, la Organización Nacional de Ciegos Españoles (ONCE).
