
# Край на мускулестите батки! Ето какви мъже са вече на мода

Published at: **2019-11-06T22:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/lyubopitno/kray-na-muskulestite-batki-eto-kakvi-mzhe-sa-veche-na-moda_news707792.html)

https://blitz.bg/lyubopitno/kray-na-muskulestite-batki-eto-kakvi-mzhe-sa-veche-na-moda_news707792.html Blitz.bg

        Джогинг сутрин, още час блъскане с железа във фитнеса вечер, никакви въглехидрати, а вместо бира – протеинови коктейли... На този тегав, скучен и изпълнен с борба за добре изразени коремни мускули живот беше крайно време да се сложи край! На мода вече са мъжете на средна възраст с малко коремче, чийто последен фитнес е бил някъде през 90-те.
      
Мнозина ликуват. В цял свят мъжете на средна възраст със стабилна фигура празнуват себе си. За техните тела, които някога вероятно са били добре тренирани и всеки мускул е изпъквал, но с годините релефът е изчезнал, а мускулите са станали пухкави, има нов термин: дадбод – dad body – или тяло на татенце.Не е нужно да си баща, за да изглеждаш така, както изглеждат всъщност повечето мъже на средна възраст, които си имат достатъчно задачи и грижи, за да се концентрират излишно в правенето на бицепси и трицепси. Е, ако изобщо някой от тях някога е страдал поради липсата им, то вече мъката става излишна. Фитнес животните са демоде.
За да не възникват недоразумения – мъжете с дадбод не са с наднормено тегло. Не става дума за Шиши, маскиран като мутра. Те просто са мъже, поизлезли малко от форма. Като Леонардо ди Каприо, чиито снимки преди време стреснаха мнозина – коремче и паласки, почти никакви мускули – идеалът на лятото. Не само Ди Каприо отговаря на него. Едни от най-сексапилните холивудски красавци изцяло се вписват в изискванията за дадбод. 
Джон Хем, по-известен като Дон Дрейпър от „Добри момчета“, е само една идея по-трениран от Леонардо, но по никакъв начин не нарушава идеалните мерки. С дадбод са благословени също така Винс Воън, Джейсън Сигъл Крисчън Бейл, Алек Болдуин, Адам Сандлър, Ръсел Кроу, Сет Роугън и въобще всеки втори мъж, навършил 40.
И всички тези позакръглени пораснали момчета обявяват радостта от новите идеали за красота публично. Сред най-честите лафове в социалните мрежи са „подай нутелата!“, „Още само каса бира и съм убавец!“.
Явно мъжете на 40+ са решили да гледат на нещата от веселата им страна!Източник: mentrend.bg
