
# Hạ Watford, Chelsea lọt top 3, vì sao HLV Lampard nổi giận?

Published at: **2019-11-03T04:10:00+00:00**

Author: **Phạm Tú**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/ha-watford-chelsea-lot-top-3-vi-sao-hlv-lampard-noi-gian-1028582.html)

HLV Lampard không thực sự hài lòng dù Chelsea đánh bại Watford với tỷ số 21 ở vòng 11 Premier League qua đó lọt vào top 3.    
Làm khách Watford, Chelsea đã dẫn trước đối thủ với tỷ số 2-0 nhờ 2 pha lập công của Tammy Abraham (5') và Christian Pulisic (55'). Cuối trận, The Blues bị Gerard Deulofeu chọc thủng lưới trên chấm đá penalty, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Watford. Đây là tỷ số cuối cùng của trận đấu.
Đánh bại Watford, Chelsea tạm thời giành vị trí thứ 3 trên BXH Premier League từ tay Leicester City, đối thủ sẽ có chuyến làm khách Crystal Palace ở vòng 11 diễn ra vào 21h00 tối nay (3/11).
HLV Lampard không thực sự vui dù Chelsea thắng Watford
Dù thắng trận nhưng Lampard không thực sự hài lòng vì các cầu thủ Chelsea chơi “cẩu thả”, phung phí nhiều cơ hội và những sai sót của trọng tài, điển hình là tình huống The Blues bị phạt penalty.
“Chúng tôi chơi tốt. Hàng tiền vệ đã có một màn trình diễn tuyệt vời nhưng tôi không hài lòng vì các cầu thủ quá cẩu thả ở những tình huống manh tính chất quyết định và không tận dụng được rất nhiều cơ hội tạo ra.
Chúng tôi đã trải qua những phút tồi tệ. Các học trò của tôi cần phải lạnh lùng hơn nữa. Chúng tôi hơi cẩu thả. Chúng tôi vượt qua được những thời điểm khó khăn nhờ tài năng của thủ môn Kepa, đúng như những gì đội bóng mong đợi ở cậu ấy. Dù sao, tôi vui vì những gì các học trò của tôi đã thể hiện”, nhà cầm quân trẻ người Anh nói sau trận thắng Watford.
Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn nói trên, HLV Lampard đã bóng gió chỉ trích trọng tài chính Anthony Taylor và VAR vì đã phạt Chelsea quả penalty ở những phút cuối trận. Theo ông Lampard, Gerard Deulofeu đã ăn vạ ở tình huống ngã trong vòng cấm của Chelsea sau pha va chạm rất nhẹ với tiền vệ Jorginho.
“Đó là tác động rất nhẹ và không đủ để khiến anh ta (Gerard Deulofeu) ngã như vậy. Đó không phải là một quả penalty nhưng trọng tài vẫn cho họ hưởng quả đá phạt. Tôi chứng kiến tình huống đó trong phòng thay đồ và không đồng tình với quyết định thổi phạt 11m”, HLV Lampard giận dữ nói.
Đánh bại Watford, Lampard đã đi vào lịch sử Chelsea khi trở thành HLV thứ 2 có chuỗi trận thắng sân khách dài nhất trên mọi mặt trận (7 trận). Trước Lampard, cố HLV Bobby Campbell từng giúp Chelsea giành 7 chiến thắng liên tiếp trên mọi mặt trận từ tháng 2 đến tháng 4/1989.
