
# Подделай корвалол и получи пожизненное: Рада введет наказания за фальсификацию лекарств

Published at: **2019-11-01T07:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663200-ugolovnaya-otvetstvennost-za-poddelnye-lekarstva-predusmatrivaet-ot-5-let)


        Верховная Рада на пленарном заседании в пятницу рассмотрит законопроект №1152-1 о введении уголовной ответственности от 5 лет до пожизненного лишения свободы с возможной конфискацией имущества за преступления, связанные с фальсификацией лекарств.
      
Об этом говорится в повестке дня заседания парламента, передают Українськi Новини.
Первыми указаны проекты постановлений №2251 о назначении парламентских слушаний об отечественной модели оборота сельскохозяйственной земли на 4 декабря и №2306 о заслушивании отчета председателя Антимонопольного комитета Юрия Терентьева.
Далее Рада рассмотрит в 1-м чтении законопроекты №2179 о противодействии отмывания доходов и №2189 о создании терробщин в Крыму и рассмотрит на включение в повестку дня для приятия решения законопроекты №2299 касательно высшего образования, №2260 касательно дипслужбы.
Во 2-м чтении указаны законопроекты №1041 о внедрении среднесрочного планирования постройки дорог, №2161 о розыскных действиях Госпогранслужбы, №1152-1 о наказании за связанные с фальсификацией лекарств преступления, №0942 о развитии малого и среднего бизнеса, №0945 об отмене лицензирования импорта, экспорта спирта этилового ректифицированного виноградного и плодового, алкогольных напитков и табачных изделий и №0953 о гармонизации с ЕС норм сравнительной рекламы.
Как сообщали Українськi Новини, в четверг Рада вернула уголовную ответственность за незаконное обогащение и сняла неприкосновенность с депутата парламента от группы "За будущее" Ярослава Дубневича. Напомним, 29 октября Рада рассмотрела законопроект о введение штрафных санкций за неперсональное голосование депутатов парламента. Ранее, 25 октября, Президент Владимир Зеленский поручил урезать расходы на содержание чиновников.
