
# Quiero ser un gestor para que vuelva la paz social

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/quiero-ser-un-gestor-que-vuelva-la-paz-social-n5063744)


        El intendente electo asegura que es necesario reponer la paz social en la provincia y resalta que "tenemos la obligación de convertirnos en el distrito más importante de la Patagonia".
      
“La ciudad es un ejemplo en la administración económica y financiera. Sin dudas, el municipio mejor administrado. Ahora tenemos la obligación de convertirnos en el distrito más importante de la Patagonia”, le dijo el actual viceintendente de Comodoro a ambito.com
Juan Pablo Luque logró un apoyo del 52 por ciento de los votos como candidato del Frente de Todos y le sacó 22 puntos de ventaja a Juntos por el Cambio.
“Se dio algo inverso a lo que sucedió en el país en ciudades como Mar del Plata o Bahía Blanca, donde estuvimos cerca de ganar y al final perdimos. Aunque me gustaría ver qué dice el recuento definitivo para comprobar que no hayamos tenido nada extraño al momento de dar a conocer los datos”, dijo.
Luego de expresar su asombro porque Macri haya crecido en más de dos millones de votos entre las PASO y las generales”, Luque se refirió a la actualidad de Chubut y a su vínculo con el gobernador Mariano Arcioni.
“Mi relación es buena, pero tenemos que intentar que la Provincia se ponga de pie. Tenemos muchas complicaciones financieras como consecuencia de resoluciones tomadas no sólo por Arcioni, sino también por los exgobernadores (Martín) Buzzi y (Mario) Das Neves. Necesitamos que vuelva la paz social y que funcionen las instituciones para pensar que una de las provincias más productivas del país se convierta en potencia”, señaló.
Al respecto, indicó que “quiero ser un gestor para lograr que vuelva la paz social. Y Comodoro tiene la obligación de hacerlo. Políticamente, con Arcioni en algunas cuestiones no estuvimos de acuerdo por representar intereses diferentes en lo provincial. En mi caso, elegí concentrarme en la reconstrucción de la ciudad luego de la gran catástrofe que sufrimos en 2017. Seguro habrá algunos compañeros abocados a la cuestión partidaria.
BUZZI Y LOS SERVICIOS
Luque también se refirió al desistimiento a última hora de la candidatura de Martín Buzzi, quien dijo hacerlo para beneficiar al candidato del Frente de Todos.
“El sacó 8 puntos en las PASO cuando en la previa decían que iba a ganar. La lista de concejales del CHuSoTo se presentó igual y sacó 2 puntos. Yo no tuve un beneficio al respecto. Fue una decisión que tomaron sabiendo que su potencial iba a ser pobre”, dijo.
En cuanto a los ejes de su gestión, dijo que “lo más importante en lo estratégico es que tenemos que ser una ciudad de servicios para Chubut, Santa Cruz y Tierra del Fuego, en tanto y en cuanto podamos establecer un bloque regional que nos permita generar una diversificación productiva y económica respecto a lo que vivimos hoy. Crecemos mucho en relación al petróleo y a las comodities en general. El sector de pesca y el petrolero son dos grandes fuentes de ingresos, pero tenemos que generar alternativas en turismo y en seguir poniendo a Comodoro de cara al mar”.
Finalmente, dijo que “lo que viene es la gran esperanza. La bocanada de aire fresco que todos necesitamos. Para Comodoro vamos a poder hacer una gran reparación histórica porque nosotros aportamos mucho y tenemos muchas obras que no se concretaron”.
Acotó que la ida de Macri le genera “un gran alivio y esperanza. Fue un gobierno que no tuvo sensibilidad para proteger a los que menos tienen. Y nosotros representamos algo completamente opuesto”.
