
# Saudi Aramco verdient in neun Monaten mehr als Exxon in vier Jahren

Published at: **2019-11-02T03:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/politik/oelkonzern-saudi-aramco-verdient-neun-monaten-mehr-als-exxon-vier-jahren-1423029)

Saudi Aramco hat unterrichteten Kreisen zufolge in den ersten neun Monaten des Jahres einen Gewinn von 68 Milliarden Dollar erzielt. Das weltweit profitabelste Unternehmen verdiente damit mehr als Wettbewerber Exxon Mobil in den letzten vier Jahren zusammen.
Der staatliche Ölproduzent aus Saudi-Arabien legte die nicht testierte Nettozahl gegenüber Finanzanalysten offen, die an seinem geplanten Börsengang arbeiten, wie von mit den Zahlen vertrauten Personen verlautete. Sie baten um Anonymität, da die Information nicht öffentlich sind.
Aramco hat keine Vergleichszahlen für den entsprechenden Vorjahreszeitraum veröffentlicht, und sein Medienbüro lehnte eine Stellungnahme ab. Der IPO-Prozess werde am Sonntag ins Rollen gebracht, berichtete der saudische Fernsehsender Al Arabiya.
Das saudi-arabische Unternehmen hatte Anfang des Jahres zum ersten Mal Finanzergebnisse vorgelegt. Mit einem Gewinn von 111 Milliarden Dollar für das Gesamtjahr 2018 landete es ganz oben in der Rangliste der profitabelsten Unternehmen weltweit. Allein das Neunmonatsergebnis überstieg das Nettoergebnis 2018 von Apple, dem profitabelsten börsennotierten Unternehmen, und übertrifft auch das Jahresergebnis von Exxon Mobil, dem grössten börsennotierten Ölkonzern.
(Bloomberg/cash)
 
