
# Xiaomi анонсировала Mi CC9 Pro. У него шесть камер и массивная батарейка

Published at: **2019-11-05T07:58:39+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/mi-cc9-pro-anons/)

«Почти флагман» с камерой на 108 Мп.
На презентации в Китае Xiaomi представила долгожданный Mi CC9 Pro — улучшенную версию Mi CC9. Это второй смартфон в мире (после Nokia 9 PureView) с 5-модульной основной камерой.
6,47-дюймовый AMOLED-дисплей изогнут по краям, поддерживает HDR и имеет разрешение 1080 x 2340 пикселей. В дисплей встроен оптический сканер отпечатков пальцев — он срабатывает корректно, даже если палец влажный, и предлагает более широкую область сканирования. Это первый в мире смартфон с таким датчиком.
В каплевидную выемку поместили 32-мегапиксельную селфи-камеру. Но звезда программы — конечно же, основная камера. Она состоит из пяти модулей, из которых три вынесли в отдельный островок: это основной на 108 Мп производства Samsung, телевик на 5 Мп с поддержкой 5-кратного оптического и 50-кратного гибридного зума, и портретный объектив на 12 Мп.
Отдельно разместились ещё два модуля: суперширокий на 20 Мп с углом обзора 117°, и макро-линза на 2 Мп. Эти пять камер дополнены двумя LED-вспышками. Помимо съёмки в высоком разрешении Mi CC9 Pro также предлагает интеллектуальное улучшение сцен, супер-ночной режим и съёмку в 4K.
Сердцем смартфона стал процессор Snapdragon 730G — менее мощный флагманского Snapdragon 855+, но всё ещё в топовом сегменте среди чипов производителя. Ёмкость аккумулятора составляет внушительные 5 260 мА·ч. К счастью, компания добавила быструю зарядку на 30 Вт, так что от 0 до 100% он заряжается всего за 65 минут.
«Из коробки» Mi CC9 Pro работает на MIUI 11 на базе Android 9 Pie. В прошивке предусмотрен игровой режим Game Turbo 2.0 и мощный динамик, который выдаёт звук «вдвое громче по сравнению с динамиками других смартфонов». Смартфон поддерживает Bluetooth 5.0, но сохранил и 3,5 мм разъём для наушников.
5 ноября Xiaomi открывает предзаказы, в продаже в Китае смартфон поступит 11 ноября в трёх цветах: чёрном, зелёном и перламутрово-белом. Стоимость новинки следующая:
Ожидается, что европейским аналогом Mi CC9 Pro станет Mi Note 10, который представят в Испании уже завтра, 6 ноября.
