
# Οι περιοχές της Κύπρου που επηρεάζονται από τις σημερινές βροχοπτώσεις

Published at: **2019-11-02T08:08:00+00:00**

Author: **SigmaLive**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/local/595364/oi-perioxes-tis-kyprou-pou-epireazontai-apo-tis-simerines-vroxoptoseis)

Ασθενής χαµηλή πίεση επηρεάζει την περιοχή, ενώ ασθενής ψηλή πίεση αναµένεται από το βράδυ της Κυριακής.
Σήµερα, περίοδοι µε κυρίως αίθριο καιρό θα εναλλάσσονται µε συννεφιά, ενώ αναµένονται µεµονωµένες βροχές ή καταιγίδες, στα ορεινά, το εσωτερικό και τα νότια παράλια, κυρίως το µεσηµέρι και το απόγευµα. Οι άνεµοι θα πνέουν αρχικά βορειοδυτικοί ως βορειοανατολικοί, ασθενείς και τοπικά µέτριοι, 3 µε 4 µποφόρ, για να καταστούν σταδιακά βορειοανατολικοί ως νοτιοανατολικοί και στα δυτικά µέχρι δυτικοί, της ίδιας έντασης. Η θάλασσα θα είναι λίγο ταραγµένη. Η θερµοκρασία θα ανέλθει γύρω στους 26 βαθµούς στο εσωτερικό, στα νότια και τα ανατολικά παράλια, γύρω στους 25 στα υπόλοιπα παράλια και γύρω στους 16 βαθµούς στα ψηλότερα ορεινά.
Απόψε ο καιρός θα καταστεί σταδιακά κυρίως αίθριος. Οι άνεµοι θα πνέουν βορειοδυτικοί ως βορειοανατολικοί και στα βόρεια µέχρι νότιοι, ασθενείς, 3 µποφόρ. Η θάλασσα θα καταστεί ήρεµη µέχρι λίγο ταραγµένη. Η θερµοκρασία θα πέσει γύρω στους 14 βαθµούς στο εσωτερικό, γύρω στους 15 στα παράλια και γύρω στους 7 βαθµούς στα ψηλότερα ορεινά.
Την Κυριακή, περίοδοι µε κυρίως αίθριο καιρό θα εναλλάσσονται µε συννεφιά, ενώ αναµένονται µεµονωµένες βροχές ή καταιγίδες, στα ορεινά, το εσωτερικό και τα νότια παράλια, το µεσηµέρι και το απόγευµα. Τη ∆ευτέρα ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος, µε παροδικά αυξηµένες ψηλές νεφώσεις. Την Τρίτη ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος, ενώ αρχικά θα παρατηρούνται αυξηµένες ψηλές νεφώσεις.
Η θερµοκρασία δεν θα σηµειώσει αξιόλογη µεταβολή την Κυριακή, για να παραµείνει γύρω στις µέσες κλιµατολογικές τιµές, ενώ µέχρι την Τρίτη θα σηµειώσει µικρή άνοδο, για να κυµανθεί λίγο πιο πάνω από τις µέσες κλιµατολογικές τιµές.
