
# Tensión en El Alto por choques entre grupos afines al MAS y manifestantes

Published at: **2019-11-07T02:41:28+00:00**

Author: **ANF**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191106/tension-alto-choques-grupos-afines-al-mas-manifestantes)

LA PAZ |
La tensión llegó a la ciudad de El Alto, luego de que el presidente del Comité Cívico Pro Santa Cruz, Fernando Camacho arribara. Grupos afines al Movimiento Al Socialismo (MAS) se enfrentaron con los que fueron a resguardar la llegada del cívico.
El hecho se inició alrededor de las ocho de la noche, luego de que la comitiva en la que se encontraba Camacho partiera a La Paz. A unas cuadras del Aeropuerto Internacional de El Alto, se enfrentaron los afines al MAS, que están en contra del cívico por considerarlo "golpista", con el grupo que tenía el objetivo de resguardar su paso, por su derecho circular por cualquier parte del país.
Al inicio ambos grupos estaban separados con una cuadra de distancia y un cinturón policía de por medio. En el grupo que cuestiona a Camacho estaban jóvenes, muchos sujetando palos y gritaba "El Alto de pie, nunca de rodillas".  Al otro lado, estaba el grupo que respalda la llega de Camacho. Este estaba formado por integrantes de Comunidad Ciudadana (CC) y universitarios de la Universidad mayor de San Andrés.
Después de empujones de parte de los manifestantes del primer grupo que sobrepasaron el cordón policial comenzaron los enfrentamientos con el uso de palos, piedras y otros objetos contundentes.La Policía intervino con el uso de gases lacrimógenos para dispersar. En ello una parte de los que apoyaban a Camacho se dispersaron, pero otra entró al aeropuerto, donde hasta el cierre de la nota, se encontraban resguardados y no
pueden salir debido a la presencia de los que están en contra del cívico.
Por ello, el candidato de Comunidad Ciudadana, Carlos Mesa, demandó al Gobierno garantías para el grupo de jóvenes que exigía que se respete la democracia y los derechos de Camacho.
"Exijo al ministro de gobierno garantizar la seguridad y la vida de jóvenes movilizados en defensa de la democracia, en el exterior del aeropuerto, rodeados y amenazados por grupos organizados y de choque del MÁS", escribió Mesa en su cuenta de Twitter.
Después de la intervención policial, con el uso de agentes químicos y del Neptuno, lograron dispersar a los manifestantes afines al MAS, quienes se armaron de calaminas como escudos y de piedras.
Al cierre de esta nota, los grupos afines al MAS continuaban en apronte, lanzando piedras. 
