
# Flamengo goleia Corinthians e mantém vantagem na ponta do Brasileiro

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/brasil/2019/11/03/flamengo-goleia-corinthians-e-mantem-vantagem-na-ponta-do-brasileiro.html)

O Flamengo derrotou o Corinthians por 4 a 1 neste domingo (3) no estádio do Maracanã em jogo válido pela 30ª rodada do Campeonato Brasileiro. Com este resultado o líder da competição mantém a vantagem de 8 pontos em relação ao vice-líder Palmeiras.
O jogo
Mesmo jogando em casa, o Flamengo encontrava dificuldades diante de um Corinthians que se defendia muito bem no primeiro tempo. Assim, o primeiro gol saiu apenas aos 42 minutos de partida, quando o juiz marcou pênalti a favor da equipe carioca.
Bruno Henrique foi para a cobrança, o goleiro Cássio consegue defender parcialmente, mas o atacante aproveita o rebote para abrir o marcador aos 45 minutos.
Um minuto depois o Flamengo amplia para 2 a 0. O meia Gerson recupera a bola após saída do Corinthians e acerta passe milimétrico para Bruno Henrique, que bate de cobertura na saída de Cássio.
3 gols de Bruno Henrique
Com menos de um minuto do segundo tempo o camisa 27 do Flamengo chegou ao seu terceiro gol na partida. Ele recebe na ponta esquerda, avança em velocidade e bate colocado.
Mas o Corinthians não se deu por vencido e conseguiu descontar aos 6 minutos da etapa final. Mateus Vital recebe cruzamento de Pedrinho e marca de cabeça.
Contudo, o dia era do Flamengo. E o rubro-negro carioca ampliou com Vitinho aos 21 minutos. O camisa 11 recebeu na intermediária e acertou um chute muito forte de esquerda.
Com esta vitória o time carioca chega à marca de 17 jogos de invencibilidade nesta edição da competição.
Vitória do Palmeiras
Em jogo realizado no último sábado o vice-líder Palmeiras derrotou o Ceará por 1 a 0 com um gol do meia Zé Rafael.
Também no sábado Fortaleza e Atlético Mineiro empataram em 2 a 2, Fluminense e Vasco ficaram no 0 a 0 e o São Paulo derrotou a Chapecoense por 3 a 0.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
