
# Hasil Liga Inggris: Everton vs Tottenham Hotspur 1-1

Published at: **2019-11-03T18:28:34+00:00**

Author: **Terjemahan, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267904/hasil-liga-inggris-everton-vs-tottenham-hotspur-1-1)

TEMPO.CO, Jakarta - Everton harus bermain imbang dengan Tottenham Hotspur dalam laga lanjutan Liga Inggris pekan ke-11. Bermain di markas sendiri, Stadion Goodison Park, Everton menyudahi laga dengan skor 1-1 dari Tottenham, Senin dini hari, 4 November 2019.
Spurs unggul lebih dulu di babak kedua. Dele Alli mencetak gol pada menit ke-63. Skor berubah 1-0 untuk Spurs.
Sepanjang pertandingan Everton bisa mengimbangi permainan Spurs. Tim tuan rumah bisa melepaskan lima tembakan ke gawang dan dua diantaranya tepat sasaran.
Sementara Spurs melepaskan empat tembakan ke gawang tim tuan rumah dan dua diantaranya tepat sasaran. Namun dari sisi penguasaan bola, Spurs unggul dengan memegang kendali 56 persen ball possession.
Spurs bermain dengan 10 orang saat laga memasuki menit ke-79. Pemain asal Korea Selatan, Son Heung Min mendapat kartu merah dari wasit. Keunggulan pemain tersebut coba dimanfaatkan Everton untuk menyamakan kedudukan.
Akhirnya gol penyeimbang datang juga. Adalah Cenk Tosun yang menjadi penyelamat Everton saat mencetak gol di perpanjangan waktu, yakni menit ke-90+7.
Dengan tambahan satu angka posisi Spurs belum membaik di klasemen Liga Inggris. Mereka menempati peringkat 11 dengan 13 poin. Sementara Everton tertahan di posisi ke-17 dengan 11 poin.

        PREMIER LEAGUE
      
