
# Инсайдеры: Джейкобс таки подерётся с Чавесом, обнародован андеркард

Published at: **2019-11-07T08:27:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129296-insaydery-dzheykobs-taki-poderyetsya-s-chavesom-obnarodovan-anderkard.htm)

Бой в лимите второго среднего веса (до 76,2 кг) между бывшими чемпионами дивизионом ниже американцем Дэниелом Джейкобсом (35-3, 29 КО) и мексиканцем Хулио Сесаром Чавесом-младшим (51-3-1, 33 КО) состоится 20 декабря в Фениксе (США), сообщает инсайдер Крис Манникс (Sports Illustrated).По словам инсайдера, в пятницу в Лос-Анджелесе (США) об этом объявят официально. Ранее ожидалось, что бой пройдёт в Лас-Вегасе (США), но в планы пришлось внести коррективы по причине саботажа Чавесом процедуры обязательного допинг-тестирования. Американец Габриэль Росадо (24-12-1, 14 КО) по-прежнему является запасным на тот случай, если Атлетическая комиссия Аризоны не допустит Чавеса к бою (или если тот не сделает лимит веса). Промоутер Эдди Херн (Matchroom Boxing) подтвердил информацию о переносе шоу в Феникс и даже поведал о готовящемся андеркарде. По словам главы Matchroom Boxing, с большой долей вероятности в шоу выступит британский супертяж Диллиан Уайт (26-1, 18 КО), если тот решит свои вопросы с Антидопинговым агентством Великобритании (UKAD). Также в андеркарде состоится бой за вакантный титул чемпиона мира по версии WBC в наилегчайшем весе (до 50,8 кг) между мексиканцем Хулио Сесаром Мартинесом (14-1, 11 КО) и никарагуанцем Кристофером Росалесом (29-4, 20 КО). По словам Херна, также в шоу выступят британцы: легковес (до 61,2 кг) Люк Кэмпбелл (20-3, 16 КО), боец первого среднего веса (до 69,9 кг) Лиам Смит (28-2-1. 16 КО) и полусредневес (до 66,7 кг) Джош Келли (9-0-1, 6 КО). Имена их оппонентов пока что не сообщаются. 
