
# 四中全會公報泄密？分析：習受到了問責

Published at: **2019-11-01T04:21:59+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697897.html?utm_source=dable)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】中共四中全會閉幕後，官方發表的公報中，鋪天蓋地歌頌其黨的領導，似乎在宣示習近平仍大權在握。但有專家分析認為，習至少在兩個問題上面臨黨內壓力。也有不多的觀察者認為，習在全會上受到了問責。
為期4天的中共第十九屆四中全會，是在中美貿易戰以及香港危機持續嚴重的背景下召開的，全會前多方觀點認為，習近平目前面臨中共黨內「左右派」都不滿的局面，四中全會將對習過去幾年的路線和政策有所問責和反思，因此，此次全會或成反習派逼習下台的務虛會。
但從四中全會公報看不到有這樣的痕跡，公報全文鋪天蓋地歌頌堅持其黨的集中統一領導，把其黨領導落實到政、軍、民、學等各個環節。公報似乎在宣示，習近平大權在握，在中共黨內地位依然非常穩固。
公報中通篇也沒有提及美中貿易戰以及中美關係惡化、經濟和形勢惡化的問題。對於外界關注的另一重大問題，即如何應對持續的「香港民眾抗爭行動」，公報有所回應。
公報中還繼續將不搭界的馬列毛思想、鄧理論、三個代表、科學發展觀、習思想共同作為指導思想，在美化中共的歷史和成就的同時，突出強調了中共國家制度和國家治理體系上的所謂優勢，比如「一黨制」，堅持「黨指揮槍」等。
時事評論員林和立表示，公報反映習大權在握，看不到他受到壓力。但習至少在兩個問題上面臨黨內壓力：一是中美關係，二是民營經濟。
林和立說，公報提及鼓勵、支持、引導非公有制經濟發展，或反映中共第二代領導人鄧小平的支持者向習施壓；此外，黨內非「習家軍」或就中美關係向習發炮，所以公報少提及中美關係，避免在受壓議題上著墨太多。
大紀元評論員周曉輝說，可以肯定公報並未如實反映會議討論的內容，外界關注的對「大題目」、「重大決策」的討論很少涉及，簡而言之，公報不過是又一篇官樣垃圾文章，謊話連篇，但即便如此，也多少可以從中看出一些端倪。
公報中的強調就是繼續堅持中共的一黨專政，絕不給中國人民自由和民主，而這背後折射的就是中共對失去政權的深深的恐懼。因為一旦採用西方式民主選舉，中共和其領導人將毫無疑問地被拋棄。
周曉輝分析，從中共四中全會前的雜音不斷，到會議期間的肅殺，再到公報透露的信息，一個明顯的結論就是，中共依舊無力應對中美貿易戰，無力應對美國的施壓，即便如此，中共依舊決心將死路走到底。
法廣說公報通篇沒有提經濟形勢惡化和中美關係惡化的問題，符合中共一貫的做法，除非中共黨內發生重大鬥爭，否則不會對領導人造成的重大惡果直接在全會上討論。
這種情況曾在毛時代發生過一次，58年大躍進，引發三年大飢餓，數千萬中國人餓死。62年召開7000人大會，當時的中共國家主席劉少奇在會上提出了承責的問題，迫使毛澤東作檢討，以退為進。這為毛發動文革打倒劉少奇埋下了伏筆。
報導說，習近平雖然不是毛澤東，中共黨內目前似乎也找不到劉少奇這樣的人物。
從這樣一種角度去看，四中全會的結果似乎意味著習近平的地位照舊穩固。但公報似乎沒強調習近平的一尊地位，習的權威似乎有所削弱。
報導引述學者分析說，整個公報強調加強其黨的領導，進一步加強一黨專政，反映這次全會主題是黨建、黨治，目前形勢下存在強大不安全感和危機等，否則在內部團結、矛盾並不尖銳的情況下，全會的主題應該是聚焦經濟。
一名中國學者對BBC表示，四中公報通篇講的也是加強黨的領導——東西南北中，黨政軍民學，黨是領導一切的。經濟上的舉措基本上沒有談——基本上是在談黨建和以黨治國。是凡出現這樣的情況，一般都是有很多事情擺不平。
不少的觀察者認為習在四中受到了問責。
作者草祭評論：公報如果沒有對現任總書記進行大肆吹捧，基本就等於是一種批評。這顯然說明習在會中受到了問責和挑戰。會前傳言常委的變動並沒出現，習的親信陳敏爾也沒成為接班人，說明習企圖進一步集權的努力失敗。
四中全會召開前，海外媒體報導，本次全會上，59歲的陳敏爾和56歲的中共國務院副總理胡春華，將調北京晉升常委，然後再向未來的接班人角色過渡。但全會公報中找不到任何痕跡。
一些了解中共政治制度的專家說，中共不可能在全會上討論重大人事，人事一般都是在中共黨代會上討論。但也有分析人士認為，中共人事問題向來很詭祕，很難以全會公報的形式披露出來，除非十分有把握，鐵板釘釘。
法廣說，四中公布沒有透露出任何這方面的信息，並不意味著不存在背後的運作，但同時也意味著高層在人事問題上可能分歧不小。
北京紅二代披露，習近平面臨來自黨內非常大的壓力，因為美中關係和香港問題搞成現在這個樣子，是明顯的失敗。失敗就要有人負責，這也給習近平帶來很大的壓力而習首先要解決眼前的難題——來自中共中央委員會的壓力。
台媒也認為，習近平的最大挑戰是黨內反對勢力。香港、台灣和美國的困難局面可慢慢拆解，但黨內反對勢力如果擺不平，習近平會有翻船的危險。
（記者李韻報導/責任編輯：戴明）

        相關鏈接：陳敏爾強迫女兒墮胎 只為效忠習近平
        
        相關鏈接：紅二代並非鐵板一塊 有人想把江山交還人民
        
        相關鏈接：國民黨前高層：香港是習江戰場，習不是省油燈
        
        相關鏈接：传北戴河会议弩张剑拔 温家宝撂下一句话
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697897.html
