
# Xerox планирует слияние с HP?

Published at: **2019-11-06T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/xerox_planiruet_sliyanie_s_hp_130767)

Издание The Wall Street Journal, ссылаясь на свои источники, опубликовало информацию о том, что Xerox обсуждает различные варианты по слиянию с HP Inc.
Необходимо отметить, что Xerox заметно меньше HP, так капитализации компаний отличаются более чем в три раза - 8,05 млрд долл. против 27,27 млрд долл. А годовой доход почти в шесть раз - 9,8 млрд долл. и 58,5 млрд долл.
WSJ сообщает, что Xerox намерена предложить за HP заметную премию и оплатить предполагаемую сделку наличными и собственными акциями. Для этого компания уже заручилась поддержкой одного из крупнейших банков, как сообщается.
Xerox и HP в последние годы пытаются активно сокращать расходы, в частности последняя недавно объявила о планируемой реструктуризации, которая должна дать экономию в 1 млрд долл. Истоники WSJ отмечают, что синергия от объединения двух компаний может дать экономию до 2 млрд долл. в перспективе нескольких лет.
Некоторые наблюдатели отмечают, что в этой сделке направление HP по выпуску ПК становится лишним и вполне возможно, в случае объединения компаний, оно будет обособлено и продано. 
Многие из опрошенных биржевых аналитиков все же склонны оценивать сделку между HP и Xerox маловероятной.
Напомним, что ранее Fujifilm пыталась купить Xerox, но сделка в результате не состоялась и была расторгнута. Теперь американская компания рассчитывает получить 2,3 млрд долл. от продажи доли в Fuji Xerox, которая в результате станет полностью принадлежать японскому производителю.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
