
# El LASK se pasea frente al PSV sin apenas obstáculos (4-1)

Published at: **2019-11-07T20:14:29+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-lask-se-pasea-frente-al-psv-sin-apenas-obstaculos-4-1-7718793)

El LASK firmó una actuación sobresaliente tras golear al PSV durante el partido celebrado en el Stadion der Stadt Linz este jueves, el cual finalizó con un resultado de 4-1. Los dos equipos venían de empatar sus últimos partidos. El LASK encaró el duelo con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 0-0 en el último duelo disputado frente al PSV. En el lado de los visitantes, el PSV cosechó un empate a cero ante el LASK, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Después del partido, el equipo de Pasching es segundo, mientras que los visitantes son terceros tras la finalización del partido.
El encuentro arrancó con buen pie para el PSV, que abrió el luminoso con un tanto desde los 11 metros de Daniel Schwaab a los pocos minutos de partido, concretamente en el minuto 5, terminando de esta manera el primer periodo con el resultado de 0-1.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo de Pasching, que consiguió el empate con un gol de Reinhold Ranftl a los 56 minutos. Después volvió a marcar el conjunto local, remontando por medio de un gol de Dominik Frieser en el minuto 60 que hacía el 2-1. Sumó de nuevo el equipo local a través de un tanto de Klauss en el minuto 78 para establecer el 3-1. Otra vez marcó en el minuto 82 el LASK mediante un nuevo tanto de Klauss, que lograba de esta manera un doblete, cerrando así el partido con un marcador final de 4-1.
Ambos entrenadores hicieron movimientos en los banquillos. El entrenador del LASK dio entrada a Klauss, Samuel Tetteh y Rene Renner por Dominik Frieser, Marko Raguz y Reinhold Ranftl, mientras que el PSV dio entrada a Amar Catic por Ritsu Doan.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Gernot Trauner, Marvin Potzmann y Samuel Tetteh por parte del LASK y a Daniel Schwaab y Mohammed Ihattaren por parte del equipo de Eindhoven.
Tras disputarse esta jornada, ambos equipos empataron la tabla (siete puntos cada uno) y se colocaron en segunda (LASK) y tercera posición (PSV).
En el próximo partido de la competición, el LASK se enfrentará al Rosenborg y el PSV jugará contra el Sporting CP, ambos partidos se jugarán fuera de casa
