
# CHÍNH THỨC: Hút máu Hà Nội, Thanh Hoá nổ 2 bom tấn chuyển nhượng

Published at: **2019-11-06T04:14:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/chinh-thuc-hut-mau-ha-noi-thanh-hoa-no-2-bom-tan-chuyen-nhuong-d555041.html)


        Ngay sau khi mùa giải 2019 kết thúc, CLB Thanh Hoá đang rất tích cực trong "phiên chợ" chuyển nhượng.
      
CLB Thanh Hoá đã kết thúc mùa giải 2019 với trận đấu play-off với Phố Hiến FC cuối tháng 10 vừa qua. Đây là một mùa giải không được thành công với đội bóng xứ Thanh và họ đang cho thấy sự quyết tâm trong việc tìm lại hình ảnh của CLB ở mùa giải sắp tới.
Những động thái đầu tiên cho thấy được khát khao của đội chủ sân Thanh Hoá chính là việc họ rất tích cực "mua sắm" ở "phiên chợ" chuyển nhượng V-League. Vừa qua, CLB Thanh Hoá đã chiêu mộ thành công trung vệ thép Epassi Ewonde từ CLB TP.HCM, đây là một bổ sung đáng chú ý cho hàng thủ.
Và mới đây, đội bóng này tiếp tục công bố 2 "bom tấn" chuyển nhượng từ CLB Hà Nội đó là Moses Oloya và Hoàng Vũ Samson. Có thể nhận định, cả 2 cái tên này sẽ mang đến những khởi sắc cho "cơn lốc vàng" khi họ là những ngoại binh có chuyên môn rất tốt và được kiểm chứng trong những mùa giải V-League vừa qua. Trong đó, Samson là chân sút số 1 lịch sử V-League với tổng cộng 189 bàn thắng kể từ mùa giải 2007 đến nay.
Như vậy, về cơ bản Thanh Hoá đã xây dựng được "xương sống" trong đội hình của mình ở mùa giải 2020 với 3 cái tên chất lượng. NHM Thanh Hoá rất mong chờ vào viễn cảnh tươi đẹp sau một mùa giải phải chật vật trụ hạng.
