
# Airbnb überprüft ALLE seine sieben Millionen Unterkünfte

Published at: **2019-11-07T17:26:16+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/airbnb-will-alle-sieben-millionen-unterkuenfte-ueberpruefen-65887806.bild.html)


        Ein Schritt, der überfällig ist!
      

        Airbnb will alle sieben Millionen Häuser und Wohnungen überprüfen, die auf der Buchungsplattform gelistet sind. Außerdem soll eine Sicherheits-Hotline eingerichtet werden. Grund für die Maßnahmen: Die tödliche Schießerei in einer über Airbnb vermieteten Unterkunft in Kalifornien.
      
„Bis zum 15. Dezember 2020 wird jedes Haus und jeder Gastgeber auf Airbnb überprüft mit dem Ziel einer hundertprozentigen Verifizierung“, schrieb Firmenchef und Mitbegründer Brian Chesky (38) in einer E-Mail an seine Mitarbeiter.
Am Donnerstag vergangener Woche waren bei einem Schusswaffenangriff auf einer Halloween-Party in einem über Airbnb vermieteten Haus in Orinda (Kalifornien) fünf Menschen getötet und weitere verletzt worden. Chesky kündigte daraufhin bereits am Samstag an, dass Airbnb alle „Partyhäuser“ aus seinem Angebot verbanne.
Jetzt will die Firma das Vertrauen der Kunden durch die Überprüfung aller Angebote weltweit zurückgewinnen. „Wir glauben, dass Vertrauen ins Internet mit der Überprüfung der Genauigkeit von Informationen auf Internetplattformen beginnt“, so Chesky. Dies sei „ein wichtiger Schritt für unsere Branche“.

        Die Überprüfung umfasst unter anderem die Adressen und Fotos. Auch werden Qualitätsstandards bezüglich Sauberkeit, Sicherheit und Grundausstattung überprüft. „Diejenigen, die unsere hohen Erwartungen erfüllen, werden klar gekennzeichnet“, kündigte der Firmenchef an.
      

        Airbnb wolle „schlechte Akteure“ daran hindern, die Plattform für sich zu nutzen. Deshalb soll eine rund um die Uhr besetzte „Nachbar-Hotline“ eingerichtet werden, die Hinweise auf Sicherheitsbedenken entgegennimmt. Außerdem werde es Überprüfungen von auffälligen Reservierungen geben – Party-People müssen draußen bleiben!
      
Der Airbnb-Chef: „Wir werden sicherstellen, dass wir hinter jedem einzelnen Eintrag, jedem einzelnen Gastgeber stehen können“, sagte er. „Wir wollen unseren Gästen Sicherheit geben.“
Airbnb bietet Unterkünfte in etwa 190 Ländern an. Die Plattform hat weltweit den Tourismus umgekrempelt und viele Städte und Regionen zu einschränkenden Regelungen veranlasst. Für 2020 plant Airbnb seinen Börsengang, der ihm Schätzungen zufolge bis zu 35 Milliarden Dollar (31,6 Milliarden Euro) einbringen könnte.
