
# Самотність на Марсі. Апарат Curiosity надіслав знімок марсіанського кратера

Published at: **2019-11-04T08:42:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/aparat-curiosity-nadislav-znimok-marsianskogo-kratera-novini-nauki-50051425.html)

Знімок примітний тим, що на ньому відображені не тільки камені, але і марсіанський горизонт, відзначили вчені.
Кадр був отриманий за допомогою правої навігаційної камери ровера B 1 листопада або Sol 2573. Він показує вид назад до краю кратера.
На передньому плані пологий пагорб спускається до гори. Вдалині від пильного туману піднімається край кратера Гейла — створений в результаті гігантського удару метеорита мільярди років тому.
Відзначається, що чорно-білий знімок «змушує задуматися» про повну ізоляцію місії Curiosity — після сумного закриття місії Opportunity, саме Curiosity тепер є єдиним марсоходом, які працюють на Марсі, оскільки InSight — стаціонарний посадковий апарат.
Центральний Бьютт містить шари осадових порід, в яких можуть бути ключі до розуміння наявності води в цьому регіоні в далекому минулому. Curiosity буде вивчати ці осадові шари, щоб спробувати оцінити їх протяжність.
Інструменти Curiosity також досліджують зміни породи в області кратеру — там є кілька різних кольорів, які можуть належати різним мінералам. Дані, отримані Curiosity, допоможуть охарактеризувати ці одиниці і то, як вони можуть бути пов’язані один з одним.
«Після всіх цих спостережень Curiosity почне їздити навколо пагорба, щоб поглянути на нього з іншого боку. Ми очікуємо, що у нас буде приголомшливий вид на Центральний Бьютт на нашій наступній зупинці», — пише планетарний геолог Крістен Беннетт з Геологічної служби США на веб- сайті NASA з дослідження Марса.
