
# Элина Свитолина обыграла Белинду Бенчич и сыграет в финале Итогового турнира года WTA

Published at: **2019-11-02T15:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/elyna_svytolyna_obigrala_belyndu_benchych_y_sigraet_v_fynale_ytogovogo_turnyra_1682289)


        Первая «ракетка» Украины и восьмой номер мирового рейтинга 25-летняя Элина Свитолиной получила прово выступать в финале Итогового турнира года Женской теннисной ассоциации – WTA Finals-2019 в Шэньчжэне (Китай) с призовым фондом 14 000 000 долларов.
      
Как сообщает btu.org.ua, сегодня, 2 ноября, в 1/2 финала соперница Элины 22-летняя швейцарка Белинда Бенчич (№ 7 WTA) в третьем сете из-за травмы отказалась от продолжения борьбы. Счет на табло был 5:7, 6:3, 4:1 в пользу украинки. Во время матча швейцарка несколько раз обращалась за помощью к физио из-за проблем с ногой.
Теннисистки провели на корте 1 час и 49 минут. В первом сете Свитолина проиграла два гейма на своей подаче и один брейк оформила. На старте второго сета украинка вышла вперед (2:0), в результате также завершив партию брейком. Бенчич и в начале третьей партии проиграла гейм на своей подаче (0:3) и через два гейма приняла решение прекратить борьбу.
На счету Элины Свитолиной четыре реализованных брейк-поинта из восьми, 37 виннеров, в том числе и 16 эйсов – это новый личный рекорд украинки, 20 невынужденных ошибок (три двойных на своей подаче). Белинда Бенчич воспользовалась двумя брейк-пойнтами из семи, оформила три эйса при шести двойных ошибках на своей подаче, 29 виннеров и 29 невынужденных ошибок.
Беспроигрышная серия украинки на итоговом турнире теперь насчитывает десять матчей.
25-летняя украинка стала первой теннисисткой с 2014 года (Серена Уильямс), которая прошла в финал Итогового чемпионата на следующий год после победы (американка становилась чемпионкой WTA Finals с 2012 по 2014 годы).
Для Свитолиной это первый финал в Туре с прошлогоднего титульного матча на Итоговом турнире года в Сингапуре. В сезоне-2019 Элина пять раз покидала соревнования после полуфинала: Доха, Дубай, Индиан-Уэллс, Wimbledon, US Open.
В финале украинка встретится с победительницей матча между первой и второй ракетками мира – Эшли Барти (Австралия) и Каролиной Плишковой (Чехия) соответственно, который продолжается в эти минуты. Ранее Элина Свитолина только раз играла с теннисисткой из ТОП-3 в финале (в 2018 году в Риме против Симоны Халеп) и четыре раза – против соперницы с высшим рейтингом (Рим-2018, Рим-2017, Чжухай 2016, Нью-Хейвен -2016)
Ранее Элина Свитолина с тремя победами стала первой в «Лиловой» группе WTA Finals-2019, не отдав соперницам ни одного сета. Элина обыграла чешку Каролину Плишкову– 7:6 (14:12), 6:4, румынку Симону Халеп – 7:5, 6:3 американку российского происхождения Софию Кенинов– 7:5, 7:6 (12:10). Бенчич (2 победы) была второй в «Красном» квартете.
Добавим, что поединок за титул пройдет в китайском Шэньчжэне завтра, 3 ноября.
Напомним, в прошлом сезоне триумфатором Итогового турнира WTA, который проходил в Сингапуре, была Свитолина. Украинка тогда выиграла все пять матчей – у чешки Петры Квитовой, Плишковой и датчанки Каролин Возняцки (в группе), в Кики Бертенс из голландии (в полуфинале) и американки Слоун Стивенс (в финале).
 
