
# Barty nhận 4,42 triệu USD nhờ vô địch WTA Finals

Published at: **2019-11-03T22:39:14+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/the-thao/barty-nhan-4-42-trieu-usd-nho-vo-dich-wta-finals-4006804.html)

4,42 triệu USD dành cho Barty là mức thưởng kỷ lục trong lịch sử quần vợt thế giới. Nếu Svitolina vô địch, tay vợt Ukraine thậm chí sẽ nhận 4,75 triệu USD do toàn thắng ở vòng bảng. 
Svitolina hạ Barty ở cả năm lần đối đầu trước đó, nhưng lép vế đối thủ ở lần gặp thứ sáu hôm 4/11. Thất bại khiến hạt giống số tám đứt mạch chín chiến thắng liên tiếp ở các trận chung kết WTA, kể từ Châu Hải Mở rộng 2016. 
2019 là năm đầu tiên giải đấu dành cho tám tay vợt hay nhất năm áp dụng mức thưởng kỷ lục. Tính chất quan trọng của trận chung kết khiến hai tay vợt chơi tập trung và giữ chắc game giao trong tám game đầu set một.
Không ai chạm đến điểm đều (deuce) ở game giao bóng của đối phương, cho đến khi Barty gặp rắc rối ở game 9 với một loạt lỗi đánh hỏng. Khi có nguy cơ mất game giao, tay vợt Australia buộc Svitolina đánh ra ngoài. Barty sau đó tìm lại nhịp điệu và bảo toàn game giao, dẫn 5-4.
Không tận dụng được cơ hội, Svitolina chịu áp lực ở game cầm giao kế tiếp. Cô bị dẫn 0-30, trước khi giao bóng tốt để có lợi giao. Nhưng Barty chơi bùng nổ với một loạt điểm winner thuận tay để tạo ra những set-point. Ở cơ hội thứ ba, Barty tận dụng thành công nhờ cú trả thuận tay dọc dây. 
Thắng 6-4 trong set đầu, Barty có phần lỏng tay ở đầu set hai khi thua game giao bóng và bị dẫn 1-2. Nhưng tay vợt số một thế giới chứng tỏ bản lĩnh với hai game thắng đỡ bóng liên tiếp và dẫn ngược đối thủ 4-2. Svitolina thắng lại một game đỡ bóng, nhưng Barty đoạt hai game kế tiếp để khép lại trận đấu với chiến thắng 6-4, 6-3 sau gần một tiếng rưỡi.
"Tôi đã tận dụng cơ hội mỗi khi có nó", Barty chia sẻ sau trận. "Những cú thuận tay đã giúp ích rất nhiều cho tôi. Buổi tối ở Thâm Quyến hôm nay thật đặc biệt. Tôi không thể mô tả cảm xúc lúc này. Một năm nhiều thăng trầm, nhưng rất tuyệt vời với tôi".
"Để vượt qua một tuần đấu như thế này, bạn phải thắng những người giỏi nhất", Barty nói thêm. "Nó làm tôi nhớ đến Miami, nơi tôi liên tiếp thắng các tay vợt Top 10. Tôi đã tiến bộ rất nhiều kể từ đó. Ở WTA Finals năm nay, tôi có chút bất ổn sau trận thua Kiki Bertens ở vòng bảng. Nhưng tôi đã gượng dậy sau thất bại đó và trở lại mạnh mẽ ở các trận đấu cuối cùng".
Ashleigh Barty lần đầu tiên kết thúc năm với vị trí số một thế giới. Tay vợt 23 tuổi là người Australia thứ hai làm được điều này, sau Evonne Goolagong Cawley ở thập niên 70. Trong năm 2019, Barty giành bốn chức vô địch, trong đó có một giải Grand Slam là Roland Garros. Cô cũng là người thứ năm vô địch WTA Finals ngay ở lần tham dự đầu tiên.

        Nhân Đạt
      
