
# Время искусства

Published at: **2019-11-07T14:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/krasota-i-moda/vremya-iskusstva-50047891.html)


        «Творчество является источником всего, что мы делаем. Именно благодаря ему мы создаем художественные ювелирные произведения, которые дарят нашим поклонникам вдохновение и подчеркивают их индивидуальность». 
        Фридрих Вилле, президент компании
      
Ювелирный дом FREYWILLE создает элегантный симбиоз мерила времени и современного украшения в виде наручных часов, объединяя в себе лучшее точный часовой механизм и роскошный художественный дизайн. Сплетение шарма и шика. Насыщенные яркие цвета в мотивах ювелирной эмали, которая изготавливается вручную мастерами в Вене с 1951 года, украшают корпус со швейцарским механизмом.
Часы FREYWILLE доступны во многих дизайнах эмали и нескольких формах, которые прекрасно подходят для ежедневного образа.
Благодаря изысканному циферблату, покрытому нежным перламутром и обрамленному одним из высокохудожественных дизайнов FREYWILLE на драгоценной эмали, часы «Хелена» стали воплощением женского начала и цветущей привлекательности прекрасной половины человечества.
«Вандомская площадь» — строгие, минималистичные часы FREYWILLE, которые идеально впишутся в деловые будни своей обладательницы. Классическое исполнение в современной интерпретации от австрийского ювелирного дома.
Часы «Пикадилли» гордо носят название одной из самых известных площадей мира, и представляют собой аккуратный круглый циферблат с браслетом, который украшен художественными мотивами «горячей» эмали FREYWILLE. Сочетание элегантности, функциональности и мастерства.
Все часы FREYWILLE оснащены швейцарским кварцевым механизмом фирмы ETA, что гарантирует их безупречно точную работу. Именно за счет драгоценной эмали часы являются не только функциональным предметом измерения времени, но и роскошным украшением.
