
# Los OPPO A9 y OPPO Reno 2Z llegan a Orange: precios y condiciones

Published at: **2019-11-04T12:00:30+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/los-oppo-a9-y-oppo-reno-2z-llegan-a-orange-precios-y-condiciones.html)

En los últimos días es posible que hayáis visto, mientras paseabais por vuestra ciudad, marquesinas y publicidad de OPPO. La empresa china está reforzando su imagen de marca en España, país en el que quiere aumentar su cuota de mercado.
Esto es independiente de la llegada de realme y de su apuesta por los móviles de gama media y alta de precios contenidos.
De hecho, una de las principales diferencias entre OPPO y su filial es de la que hablamos hoy. Orange y OPPO han anunciado que dos de los nuevos smartphones del fabricante asiático están disponibles para comprar a plazos para los clientes de la operadora.
El primero de los modelos es el muy reciente OPPO Reno 2Z, un smartphone de gama media con cámara delantera motorizada que cuesta 369 euros en su modalidad libre en tiendas como Mediamark o FNAC.
En Orange este terminal tiene precios que van desde los 12.25 euros al mes con 19 de pago inicial a los 13.50 euros al mes, haciendo un total máximo de 343 euros en los 24 meses que estamos obligados a pagar la mensualidad.
Se venderá sólo en color negro, llamado Luminous Black. Eso sí, los primeros que lo compren se llevará de regalo una cámara de acción.
El segundo terminal es más básico, y mas económico. Se trata del OPPO A9 de este año,
En Orange el OPPO A9 tiene un precio que parte de los 5.95 euros a los 8.25 euros al mes, haciendo un total máximo de 198 euros en los 24 meses de pago.
El color elegido para este modelo en Orange es el verde, llamado Marine Green.
