
# «Просто не бойтесь будущего»: режиссёр «Паразитов» Пон Чжун Хо провёл AMA-сессию на Reddit

Published at: **2019-11-05T17:28:17+00:00**

Author: **Artyom Kaleev**

Original: [DTF](https://dtf.ru/cinema/79678-prosto-ne-boytes-budushchego-rezhisser-parazitov-pon-chzhun-ho-provel-ama-sessiyu-na-reddit)

Про съёмки фильма и вдохновение.
5 ноября Пон Чжун Хо, режиссёр «Паразитов» — фильма, взявшего Золотую пальмовую ветвь Каннского фестиваля в 2019 году, — в честь старта проката ленты в США провёл на Reddit сессию вопросов и ответов. Постановщик рассказал про свои предпочтения в кино и съёмки картины. Выбрали главное.
Вопрос: Какие режиссёры повлияли на вас сильнее всего?
Ответ: Альфред Хичкок («Психо»), Брайан де Пальма («Лицо со шрамом»), Киёси Куросава («Токийская соната»), Ким Ки Ён («Служанка»), Сёхэй Имамура («Легенда о Нараяме»), Дэвид Финчер («Бойцовский клуб») и Джон Карпентер («Нечто»).
Вопрос: Какие у вас любимые хорроры?
Ответ: «Сияние», «Экзорцист», «Пробуждение» (1980), «Солнцестояние», «Нечто», «Бабадук», «Оно» (It Follows), «Князь тьмы», «Кэрри» (1976), «Пульс».
Вопрос: Какие фильмы на вас повлияли в детстве и сподвигли на то, чтобы пойти в кинематограф?
Ответ: Я посмотрел «Психо» Хичкока, когда был очень мал. И «Плату за страх» Анри Жоржа-Клузо.
Вопрос: Как вы начинаете писать сценарий? Начинаете с персонажей? С сюжета? С идеи? С сеттинга? Сколько времени у вас уходит между первым черновиком и финальном версией?
Ответ: В случае с «Паразитами» я начал с ситуаций. Я добавлял внутрь персонажей и потом осмыслял, кто эти люди. На то, чтобы развить идеи «Паразитов», ушло три года — но сценарий писался всего четыре месяца. Версия, на основе которой мы снимали фильм, была под номером 2.2 — со слегка изменёнными диалогами от первоначального готового черновика.
Вопрос: Касательно прекрасных сцен с лестницами под дождём в «Паразитах» — это были настоящие места? Насколько сложно было снимать эти отрезки?
Ответ: Так как нам нужно было разбрызгивать искусственный дождь по большому периметру, мы сотрудничали со всеми жителями этих районов. Пришлось потратить месяцы на то, чтобы поговорить с ними всеми, раздать подарки, и попросить о понимании. Особенно в той сцене, где вода проходит между ног Ки-Ву: потому что мы хотели снять лестницу так, чтобы она была похожа на маленький водопад, и для этого нам нужно было вылить огромное количество воды. И да, все эти места реальны!
[{"title":"","author":"","image":{"type":"image","data":{"uuid":"cd5511d8-f10d-20ce-34b1-91a0bd07f251","width":1920,"height":1080,"size":3739885,"type":"png","color":"0f1113","external_service":[]}}},{"title":"","author":"","image":{"type":"image","data":{"uuid":"96a79eb9-7836-4a8a-05a4-743fb3ab0dac","width":1920,"height":1080,"size":4637113,"type":"png","color":"21130b","external_service":[]}}}]
Вопрос: Какую сцену в «Паразитах» вам понравилось снимать больше всего?
Ответ: Было крайне весело в тот момент, когда Ки-Ву (брат) приводит в дом богатой семьи Ки-Джун (сестру), и они вместе пропевают её выдуманную историю, чтобы запомнить: «Джессика. Братьев нет. Иллинойс, Чикаго». И та самая сцена, где Ки-Ву вместе с отцом репетируют их мошенничество.
Вопрос: Я заметил, что обычно в корейских фильмах экшен-сцены сняты просто превосходно. И дело не только в их странности (с нашей западной точки зрения), но и в уровне хореографии и монтажа. По вашему мнению, почему так?
Ответ: У нас есть личная команда каскадёров. Но также в Корее на съёмочной площадке присутствует монтажёр, который досконально проверяет отснятый материал и удостоверятся в том, что всё сведено правильно. Сами каскадёры же храбрые и воинственные (в хорошем смысле этого слова) люди — вплоть до того, что режиссёру порой приходится их сдерживать!
Вопрос: Вы предпочитаете использовать плёнку или цифровые камеры с их большим количеством опций?
Ответ: Я знаю, что в Лос-Анджелесе и Нью-Йорке ещё остались компании, занимающиеся съёмками на плёнку, так что я бы хотел вновь её использовать. «Паразиты» сняты на Alexa 65, и хоть это и очень кинематографичная и красивая камера, у меня всё ещё теплится память о плёнке. Пять из семи моих фильмов сняты на 35 миллиметров.
Вопрос: Что бы вы хотели знать до того, как начали снимать фильмы?
Ответ: Когда я снимал своё первое кино, я не мог понять мышление съёмочной команды. Порой оно сильно отличается от режиссёрского. И очень важно его понять, чтобы взглянуть со стороны на своё видение фильма, актуализировать его.
Вопрос: Как получить прокатчика авторам независимого кино, во время препродакшна?
Ответ: Просто не бойтесь будущего.
