
# Jorge Javier desvela que un político quería comer con él: La insistencia me parecía rara

Published at: **2019-11-07T12:25:39+00:00**

Author: **Redacción Yotele**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/yotele/20191107/jorge-javier-desvela-politico-comer-insistencia-7718035)

Jorge Javier Vázquez sorprendió este miércoles a los espectadores de 'Sálvame' al realizar una inesperada confesión. Después de que Laura Fa bromera con unos mensajes que ha recibido María Patiño durante las últimas semanas, el presentador del formato vespertino de Telecinco se animó a compartir una anécdota con su público: "A mí un político me invitaba a comer". 
Seguidamente, Jorge Javier dejó claro que nunca llegó a aceptar la invitación. "Por si te enganchabas", soltó Patiño mientras el presentador estallaba en carcajadas. Los colaboradores mostraron su interés en este asunto y comenzaron a hacerle preguntas, siendo una de ellas Lydia Lozano: "¿Pero le gustabas o te invitó porque quería hablar contigo?". 
Aunque el comunicador intentó continuar con la escaleta, finalmente optó por responder: "No lo sé, no lo sé, pero a mí me parecía un poco rara la insistencia". Además, también se mostró tajante cuando le preguntaron que si el político en cuestión "estaba bueno". "¡No! Porque si no, hubiera ido a comer, a cenar"... soltó entre risas. 
Acto seguido, el director del programa le dijo el nombre de un político por el pinganillo que volvió a provocar las carcajas del presentador: "Me dice un nombre que no es, pero no va muy desencaminado". "Llévate un adoquín por si acaso", bromeó Laura Fa antes de que Jorge Javier continuara con el programa. 

        Lo más visto
      
