
# Retroanálisis de Alien vs. Predator, un beat 'em up de Capcom repleto de xenomorfos y por el que no parecen haber pasado los años

Published at: **2019-11-02T20:00:26+00:00**

Author: **Jarkendia**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/analisis/alien-vs-predator-analisis-review-experiencia-juego-clasico-arcade-capcom-1994?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

Uno de los mayores alicientes de Capcom Home Arcade radica en ver, por primera vez en un sistema casero, la recreativa Alien vs. Predator de 1994. Un beat 'em up en la línea de los clásicos de la época de Capcom, toda una experta en el género gracias a títulos como Final Fight o The Punisher.
Al haber sido durante tantos años exclusivo de los salones arcade, hacía mucho que no lo jugaba y por eso tenía tantas ganas de recordarlo, no solamente como fan del género "yo contra el barrio", sino también de las figuras de Alien y Depredador. Pero, ¿qué tal se conserva el clásico?
Merece la pena resaltar, antes de nada, que ese mismo año (1994) salieron al mercado dos juegos bajo el mismo nombre (Alien vs. Predator): por un lado este beat 'em up para recreativas a cargo de Capcom, y por otro, un FPS para Atari Jaguar desarrollado por el estudio Rebellion que tuvo buena acogida.
En el caso de la obra nipona, llamaba mucho la atención ver cómo podíamos escoger entre dos humanos (o cyborgs con apariencia humana, más bien) y dos depredadores para hacer frente a oleadas intensas de aliens a lo largo de siete fases. Era un beat 'em up que exprimió la capacidad de la placa CPS-2 al poner en pantalla un montón de xenomorfos, algo bestial para la época.
Entre los depredadores apenas había diferencias, teniendo en común lo bien balanceados que estaban en cuanto a fuerza, velocidad y habilidad. Por parte de Schaefer y Kurosawa sí que había un cambio radical, especialmente por parte del fortachón, de movimientos extremadamente lentos y sin salto; Linn Kurosawa era veloz y contaba con un combo aéreo bastante útil.
Alien vs. Predator, al igual que The Punisher, era un beat 'em up que le daba mucha importancia al cuerpo a cuerpo y a las armas de fuego. Porque los cuatro protagonistas tenían un arma que podían usar en cualquier momento, teniendo que recargarla a cada rato. Lo bueno es que la munición era infinita y de vez en cuando aparecía un power-up que nos permitía darle uso ininterrumpido durante diez segundos sin tener que recargar.
La historia era lo de menos en este arcade, aunque llamase mucho la atención saber cómo los depredadores ayudaban a los humanos por el mero hecho de ver parte de la Tierra invadida por esos xenomorfos del espacio.
Lógicamente, a medida que avanzábamos por las fases, se iba descubriendo parte del pastel, pero lo que importaba era soltar plomo y liarnos a guantazos contra esos seres letales. Y si era en compañía de colegas, mejor. Porque Alien vs. Predator contaba con una calidad marca de la casa.
Tenía algún "pero", por supuesto, como no contar con diferencias de peso en su plantilla de enemigos (y eso que no todo eran aliens estándar), o esa tercera fase de relleno en vehículo que seguimos sin explicarnos por su duración extremadamente corta y sin sentido. Y, por qué no decirlo, lo raro que fue no apostar por un modo para cuatro jugadores (teniendo cuatro protagonistas, era lo suyo) y que se materializase una versión casera. De hecho, si no hubiese fracasado la SEGA Mega Drive 32X, otro gallo cantaría, porque se anunció en su momento, en el año 1995, una conversión para ella.
Si bien no contó con los rostros de los actores y actrices de las películas principales de Alien y Predator, como Arnold Schwarzenegger y Sigourney Weaver, sí que respetó ambos universos en líneas generales, siendo un producto ideal para fans y con mayor acierto que Robocop vs. Terminator.
Sí, como casi cualquier beat 'em up de Capcom. Sigue siendo de lo más consistente y un divertimento recomendable para esas horas muertas, por el simple placer de masacrar xenomorfos (y algo más). Ahora tan solo queda ver si Capcom se anima a lanzar Alien vs. Predator en consolas y PC.
