
# Сервис назначения пенсий и получения справок с помощью мобильного должен заработать до конца года

Published at: **2019-11-05T20:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664110-naznachenie-pensii-i-poluchenie-spravki-cherez-mobilnyj-mozhno-budet-uzhe-v-etom-godu)


        В то время, как в госбюджете-2020 на "государство в смартфоне" денег не предусмотрели, Президент Владимир Зеленский поручил Министерству здравоохранения усовершенствовать систему экстренной медицинской помощи.
      
Об этом говорится в сообщении пресс-службы Президента, передают Українськi Новини.
Во время встречи с руководством Верховной Рады и Кабинетом министров в Офисе Президента Зеленский заявил, что считает необходимым, чтобы до 31 января 2020 года Министерство здравоохранения усовершенствовало работу системы экстренной медицины и до февраля обеспечило функционирование Единой государственной информационной системы трансплантации.
Также Президент подчеркнул, что министр социальной политики Юлия Соколовская должна обеспечить введение сервиса назначения пенсий и получения справок с помощью специального мобильного приложения до конца года, а также ввести механизм назначения пенсий при достижении пенсионного возраста без обращения лица.
Президент также поручил министру образования и науки Анне Новосад до конца года сформировать законодательную основу для работы базовой и профильной школы по новым образовательным стандартам и обеспечить запуск работы Национального фонда исследований.
Кроме того, глава государства считает необходимым, чтобы Министерство культуры, молодежи и спорта до конца года разработало законопроект об информационном пространстве Украины.
Как сообщали Українськi Новини, Зеленский поручил министру развития общин и территорий Алене Бабак преодолеть коррупцию в сфере государственноого архитектурно-строительного контроля и градостроительства до конца текущего года.
Также Зеленский предложил создать военную полицию.
