
# Arranca un torneo a 9 hoyos medal play

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509382/arranca-torneo-9-hoyos-medal-play)

El Comité de torneos del Santiago del Estero Golf Club ha programado para hoy (asueto) un torneo a 9 hoyos, con salidas durante toda la jornada.
En tanto que para mañana se jugará un torneo medal play a 18 hoyos auspiciado por el club, esperandose una buena presencia de socios en competencia.

        Las planillas de inscripción se encuentran en la secretaría del club.
      
Mientras, ya están listas las llaves que definirán los Draw por el campeonato del club.
Caballeros: Ramiro López Bustos (h)-Facundo Sayago. Javier Allub-Angel Acevedo. Nahuel Valenzuela-Fernando Roman, y Francisco Lami Hernández-Renato Montenegro ( h).
Damas categoría única.
Alejandra López Bustos-Chesira Gaona; Alejandra Voss-Virginia Paz Posse.
Categoría caballeros 0-9 de hándicap: Sebastián Cisterna- Luciano Gelid; Arturo Rodríguez-José Sánchez.
Categoría caballeros 10-16 de hándicap: Mario Avila-Enrique Sisak. Hugo Roman-Martin Lorente; Henzo Ruiz-Daniel Mateucci; Pedro Arges-Maximo Sayago. Categoría caballeros 17-24 de hándicap
Lucas Carballo-Bruno Tarchini; Mauro Ruise- Jerónimo Lagar; Alfredo Borigen-Raul Abate; Ramiro López Bustos-Eduardo Divi. Categoría caballeros 25-36 de hándicap: Darío Bukret-Nicolas Workiewickz; Alberto Tiberti- Roberto Merino. Norberto Scaraffia-Dagoberto Diaz; Luis Bidegain-Osvaldo Ruiz.
Hay una gran expectativa en torno al certamen, el cual se presagia interesante.
