
# Vi vu trời Tây nhưng Hoài Linh vẫn không quên món cá kho quê nhà

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/vi-vu-troi-tay-nhung-hoai-linh-van-khong-quen-mon-ca-kho-que-nha-83343.html)


        Dù đang lưu diễn sang chảnh tại Australia nhưng Hoài Linh vẫn luôn nhớ đến món “ruột” tại quê nhà. Người hâm mộ tiếp tục phải ngưỡng mộ lối sống giản dị của danh hài nổi tiếng một lần nữa.
      
Sau một thời gian tập trung chăm sóc đền thờ tổ nghiệp, danh hài Hoài Linh vừa có chuyến lưu diễn cùng một số đồng nghiệp tại Australia. Đây cũng là chuyến xuất ngoại hiếm hoi với lý do công việc của nam nghệ sĩ trong năm nay. Dù đang tận hưởng cuộc sống sang chảnh giữa trời Tây thế nhưng Hoài Linh vẫn không quên được món ăn dân dã ở quê nhà. 
Bên cạnh bức ảnh diện đồ sành điệu, danh hài nổi tiếng còn sáng tác cả một bài thơ bày tỏ cảm xúc trên trang cá nhân: "Có những lúc ta tưởng chừng vô vọng. Mơ thức ăn để ta tọng cho no. Rồi họ kêu cho một đĩa cơm bò. Ấy rồi lại thèm cá kho đến lạ". Người hâm mộ đã dành nhiều lời khen ngợi cho lối sống giản dị này của nghệ sĩ Hoài Linh. Ngay lập tức, nhiều đồng nghiệp nhanh chóng phản hồi lại bài đăng này. Ngoài những lời động viên, các nghệ sĩ còn không quên trêu chọc Hoài Linh bằng hình ảnh món ăn yêu thích của chính danh hài.
Trước đó, nghệ sĩ Hoài Linh cũng từng nhiều lần chia sẻ về thói quen ăn uống đạm bạc của mình. Dù là nghệ sĩ nổi tiếng với thù lao cao ngất ngưỡng nhưng danh hài lại không thích cuộc sống xa hoa. Quá khứ cơ cực đã hình thành nên lối sống giản dị của Hoài Linh hiện tại. Thay vì những món ăn sang trọng thì nam nghệ sĩ lại có sở thích thưởng thức món bình dân. Thâm chí, ca sĩ Dương Triệu Vũ cũng từng cười bất lực khi chia sẻ về thói quen ăn uống của anh trai mình: “Những món bổ dưỡng anh lại không ăn. Người ta tặng anh yến, bào ngư, vi cá… nhưng anh không ăn, chỉ ăn cá khô. Đó là tính cách của anh từ nhỏ rồi...”.
Sự giản dị của danh hài Hoài Linh đã nhận được sự quý mến và kính trọng từ nhiều đồng nghiệp cùng thời và hậu bối. Nam nghệ sĩ được xem là một trong những người có tiếng nói ở lĩnh vực biểu diễn nghệ thuật.
