
# Los Angeles Clippers se impone por 105-94 frente a Utah Jazz

Published at: **2019-11-04T04:45:37+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/los-angeles-clippers-se-impone-por-105-94-frente-a-utah-jazz-7713476)

Los Angeles Clippers se impuso en casa a Utah Jazz por 105-94 en una nueva jornada de la NBA. En la jornada anterior, los locales consiguieron ganar en casa contra San Antonio Spurs por 103-97 y tras este resultado consiguen una racha de cuatro victorias en sus cinco últimos encuentros, mientras que los visitantes perdieron fuera de casa con Sacramento Kings por 102-101, consiguiendo un total de tres derrotas en sus cinco últimos partidos. Con este resultado, Los Angeles Clippers se sitúa en séptimo puesto y acumula cinco victorias en siete partidos disputados, mientras que Utah Jazz se queda en cuarta posición con cuatro victorias en siete partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el partido.
En el primer cuarto tuvo como dominador a Utah Jazz, de hecho, consiguió un parcial de 11-2 durante el cuarto y llegó a ir ganando por nueve puntos (2-11) y terminó con un resultado de 16-20. Después, durante el segundo cuarto redujeron diferencias los jugadores locales, de hecho, consiguieron un parcial de 20-2 y llegaron a ir ganando por 12 puntos (36-24) durante el cuarto, que concluyó con un resultado parcial de 23-21. Tras esto, los jugadores llegaban al descanso con un 39-41 en el contador.
En el tercer cuarto los jugadores de Utah Jazz consiguieron distanciarse en el marcador, incrementaron la diferencia hasta un máximo de 10 puntos (51-61) hasta concluir con un resultado parcial de 26-28 y un 65-69 de resultado global. Finalmente, en el transcurso del último cuarto los locales lograron recuperar puntos hasta remontar el partido, de hecho, consiguieron un parcial en este cuarto de 10-2 y marcaron la máxima diferencia (11 puntos) al final del cuarto, y el cuarto acabó con un resultado parcial de 40-25. Tras todo esto, los rivales cerraron el marcador del partido con un resultado de 105-94 a favor del equipo local.
La victoria de Los Angeles Clippers se cimentó sobre los 30 puntos, tres asistencias y seis rebotes de Kawhi Leonard y los 19 puntos, dos asistencias y ocho rebotes de Montrezl Harrell. Los 36 puntos, seis asistencias y cuatro rebotes de Donovan Mitchell y los 12 puntos y 14 rebotes de Rudy Gobert no fueron suficientes para que Utah Jazz ganase el partido.
Tras ganar este encuentro, el siguiente choque de Los Angeles Clippers será contra Milwaukee Bucks en el Staples Center. Por su parte, en el próximo partido, Utah Jazz se medirá con Philadelphia 76ers en el Vivint Smart Home Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
