
# Dùng máy cày xới gần 2.000m2 đất rừng để “làm phim”

Published at: **2019-11-05T08:42:36+00:00**

Author: **Phong Lâm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/dung-may-cay-xoi-gan-2000m2-dat-rung-de-lam-phim-1029301.html)

Khi bị bắt giữ vì đang dùng máy cày xới đất tại Vườn quốc gia Bidoup – Núi Bà thuộc địa giới hành chính thị trấn Lạc Dương, huyện Lạc Dương, ông Nguyễn Hồng Quang 38 tuổi, Bảo Lộc, Lâm Đồng khai nhận làm hiện trường để “quay phim”.    
Ngày 5/11, đại diện Trạm Kiểm lâm xã Lát, huyện Lạc Dương cho biết, đơn vị này đã lập biên bản đối với Nguyễn Hồng Quang - người có hành vi vi phạm hành chính phá rừng trái pháp luật và tạm giữ một máy cày FORD 4630 công suất lớn.
Cụ thể, ngày 31/10, lực lượng chức năng đã bắt được Quang khi dùng máy cày cày xới đất tại lô A2, khoảng 3, tiểu khu 112A Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà, thuộc địa giới hành chính thị trấn Lạc Dương.
Hiện trường vụ việc.
Tại hiện trường, qua đo đạc lực lượng chức năng phát hiện gần 2.000m2 đất rừng sản xuất bị ông Nguyễn Hồng Quang cày xới. Khi lập biên bản, ông Quang khai đang làm hiện trường để quay phim, tuy nhiên không xuất trình được giấy tờ liên quan đến việc được cấp phép làm phim tại khu vực này.
Ông Nguyễn Hồng Quang khai nhận làm hiện trường để quay phim.
Ông Lê Chí Quang Minh - Phó chủ tịch UBND huyện Lạc Dương cho biết, không cấp phép bất kỳ dự án nào ở khu vực trên nên việc đào xới đất đai, đưa xe cơ giới vào Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà là trái phép. Bên cạnh đó, huyện Lạc Dương đã giao cơ quan công an điều tra làm rõ vụ việc.
Chiếc máy cày bị của đối tượng Nguyễn Hồng Quang bị thu giữ.
Theo quan sát của PV, tại khu vực trên nhiều mảng "cỏ hồng" bị cày lên khỏi mặt đất khiến cảnh quan xung quanh biến dạng nham nhở. 
