
# Siêu mẫu Võ Hoàng Yến nhập viện do viêm thận khiến fan lo lắng

Published at: **2019-11-03T01:38:00+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/sieu-mau-vo-hoang-yen-nhap-vien-do-viem-than-khien-fan-lo-lang-1028517.html)

Nhận thấy cơ thể có những triệu chứng như sốt cao, đau vùng hông, Võ Hoàng Yến đến bệnh viện để điều trị.    
Thông tin siêu mẫu Võ Hoàng Yến nhập viện ngày 1/11 khiến cộng đồng mạng xôn xao. Võ Hoàng Yến cho biết cô bị viêm thận đã lâu, thường điều trị tại nhà. Thỉnh thoảng, cô đến bệnh viện thăm khám và truyền nước. Tuy nhiên, thời gian gần đây, nữ siêu mẫu có những triệu chứng như sốt cao, đau vùng hông.
Nhận thấy cơ thể có những triệu chứng trên, ngày 1/11, Võ Hoàng Yến đến bệnh viện. Bác sĩ yêu cầu chân dài họ Võ phải nằm viện để theo dõi và truyền kháng sinh. Hiện tại, sức khỏe của Võ Hoàng Yến đã ổn định, có thể tự chăm sóc cho bản thân khi một mình nằm trong viện. Theo Võ Hoàng Yến, nếu phục hồi như dự đoán của bác sĩ, cô sẽ được xuất viện vào ngày 4/11 tới.
Do tình hình sức khỏe không tốt, phải nhập viện nên những công việc của Võ Hoàng Yến trong thời gian này buộc phải gác lại, nhất là việc đảm nhận vai trò host của Vietnam’s Next Top Model 2019. Nhưng phía ban tổ chức Vietnam’s Next Top Model 2019 cho biết lịch trình ghi hình chương trình vẫn sẽ diễn ra như dự kiến vào cuối năm nay, chưa có bất kỳ thay đổi nào.
Biết được tin này, fan hâm mộ không khỏi xót xa: “Thương chị Yến!”, “Chị Yến mau khỏe nha”, “Đủ phi của em phải giữ gìn sức khỏe chứ”, “Võ Hoàng Yến mau khỏe nhé em!”, “Dù yêu công việc nhưng chị cũng phải chú ý đến sức khỏe của mình chứ”…
Trước đó không lâu, do lịch trình ghi hình và phải đứng trên đôi giày cao gót nhiều giờ liên tiếp, Võ Hoàng Yến bị giãn tĩnh mạch chân. Tuy nhiên, cô vẫn cố gắng hoàn thành tốt công việc của mình. Chân dài cho biết sẽ cố gắng giữ gìn sức khỏe để không làm ảnh hưởng đến ê-kip.
Siêu mẫu Võ Hoàng Yến từng bị thoát vị đĩa đệm. Năm 2018, trong quá trình ghi hình The Face Việt Nam – Gương mặt người mẫu Việt Nam 2018, cô thường xuyên lên cơn đau khiến đồng nghiệp và khán giả lo lắng. Do không điều trị dứt điểm và tính chủ quan của nữ siêu mẫu, căn bệnh này tái phát và nặng hơn.
Vài ngày trước, Võ Hoàng Yến vui mừng đón sinh nhật bên bạn bè, người thân. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 cho biết, sinh nhật năm nay là kỷ niệm đáng nhớ nhất trong cuộc đời của cô khi trong tháng 10 vừa qua, cô được vinh dự nhận nhiều giải thưởng như: “Người mẫu có sức ảnh hưởng nhất” do Vietnam Fashion Awards bình chọn, “Người mẫu của năm” do tạp chí thời trang Harper Bazaar tổ chức.
