
# Должен ли водитель доказывать, что он не нарушал ПДД?

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56776-dolzhen-li-voditel-dokazyivat-chto-on-ne-narushal-pdd/)


        Немало найдется водителей, которые попадали в спорные ситуации на российских дорогах. Гаишники подобные ситуации рассматривают далеко не в пользу шоферов. Правомерно ли это?
      
Согласно статье 1.5 КоАП, гражданин, дело об административном правонарушении которого рассматривается в суде, считается невиновным, пока не будет доказано обратное в законном порядке и не вступит в силу решение судьи.
Водитель имеет право ознакомиться со всеми доказательствами, собранными инспектором и только после этого первый подписывает протокол. В таком случае, водитель не обязан самостоятельно собирать доказательства, подтверждающие его невиновность, полагаясь на законные действия инспектора. Последний же должен доказать виновность водителя. Но так ли это на самом деле?
 
На практике дело выглядит совсем по-другому. По мнению депутата Госдумы Лысакова В.Л., в российских судах вот уже несколько лет существует определенная договоренность, отменяющая ту самую презумпцию невиновности водителя. В большинстве случаев суд признает виновность последнего при рассмотрении дела. По сути, дорожные инспекторы выступают в процессе обвинителями, но имеют ли они право быть таковыми?
Посему водителю придется самому собирать доказательства в пользу своей невиновности, чтобы весы Фортуны склонились в его сторону.
