
# Кипр отберет паспорта у российских богачей

Published at: **2019-11-05T12:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354494/)

Президент Кипра пообещал отозвать паспорта республики, если их признают выданными "по ошибке" богатым иностранным инвесторам в рамках спорной программы "золотых виз".
Об этом сообщает Европейская правда со ссылкой на AP.
Президент Никос Анастасиадес сказал, что ошибки были возможны в предоставлении так называемых "золотых паспортов" в более ранней и мягкой версии программы.
"Мы должны признать ошибки в некоторых вопиющих случаях, когда паспорта не должны были выдаваться", - сказал Анастасиадес. По его словам, речь может идти о 10-15 случаях неприемлемого предоставления гражданства инвесторам.
Привлекательность кипрского паспорта, особенно для богатых людей из стран за пределами Европейского Союза, состоит в том, что его владельцы также становятся гражданами ЕС и могут свободно путешествовать и работать в рамках блока.
"Гражданство будет отобрано у любого, кто получил его в нарушение строгих критериев", - сказал президент Кипра.
Его заявления прозвучали после сообщений СМИ о том, что некоторые бенефициары программы, возможно, были замешаны в отмывании денег или были связаны с авторитарными правительствами.
С момента запуска программы после финансового кризиса 2013 года инвесторам было выдано почти 4000 паспортов.
ЕС в январе опубликовал отчет, который призывает Кипр и другие страны усилить проверки на фоне опасений, что граждане третьих стран используют программу по предоставлению гражданства в обмен на инвестиции для отмывания денег и пренебрегают налоговыми законами.
