
# В Брянском отделении ЛДПР услышат каждого

Published at: **2019-11-07T07:55:07+00:00**

Author: ****

Original: [Брянск Today](https://bryansktoday.ru/article/112113)

Депутат регионального заксобрания Михаил Аминтазаев и помощник депутата Госдумы Бориса Пайкина Алексей Ноздрачёв провели прием с жителями Брянска. Такие встречи с участием народных избранников от ЛДПР станут регулярными, чтобы по возможности помочь людям в решении их насущных проблем.
Так, на первой встрече жительница Брянска пришла с просьбой обустроить пешеходный переход на пересечении улиц Ромашина и Красноармейской в районе центрального рынка города. Его ликвидировали четыре года назад, но местные жители настаивают, что это было неоправданно. Его отсутствие создает массу неудобств особенно для пожилых пешеходов и представляет угрозу безопасности дорожного движения, жизни и здоровью людей.
Депутат Брянской областной Думы Михаил Аминтазаев пообещал разобраться в ситуации. Будет сделан необходимый запрос в горадминистрацию и ГИБДД по поводу целесообразности установки в этом месте светофора и оборудования регулируемого пешеходного перехода.
На встрече с депутатом другая жительница Брянска посетовала на отсутствие в шаговой доступности в районе троллейбусного депо в Советском районе торговых точек, где бы продавалась мясная и молочная продукция. Жители этого микрорайона после закрытия одного из супермаркетов лишились возможности покупать продукты и товары первой необходимости по доступной цене.
Также была затронута проблема обустройства пешеходных переходов на улице Красноармейской в связи с ее ремонтом. И эти вопросы депутат Брянской областной Думы Михаил Аминтазаев взял на контроль, всем обратившимся в ходе личного приема будут даны подробные разъяснения и оказана необходимая помощь.
