
# Kapolri Idham Azis akan Langsung Kerja

Published at: **2019-11-01T12:28:00+00:00**

Author: **Pradipta Rahadi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741690/nasional/kapolri_idham_azis_akan_langsung_kerja.html)

KBRN, Jakarta : Kapolri Jend Polisi Idham Aziz menegaskan, dirinya akan tetap melanjutkan kerjasama antara Polri dan TNI demi menjaga keamanan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Hal ini disampaikan Kapolri usai dilantik Presiden Joko Widodo di Istana Negara hari ini.Kepolisian Negara Republik Indonesia remi mendapat pimpinan baru. Adalah Jend Polisi Idham Aziz kini resmi menjabat sebagai Kapolri, usai dilantik Presiden Joko Widodo di Istana pada hari ini. Usai dilantik, Kapolri Jend Pol Idham Aziz mengatakan, dirinya akan tetap melanjutkan kerjasama antara Polri dan TNI demi menjaga keamanan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Idham juga menjelaskan, bahwa dirinya mendapat amanah dari Presiden untuk langsung kerja. "Bersyukur dan terima kasih karena dipercaya oleh Bapak Presiden mengemban amanah ini sebagai Kapolri. Saya mau mengucapkan terima kasih juga ke Bapak Presiden yang telah memberikan kepercayaan ke saya untuk bekerja menjalaankan tugas sebagai Kapolri. Saya akan meningkatkan dan melaporkan pemantapan kerja sama dengan TNI untuk keamanan dan ketertiban masyarakat di seluruh Indonesia," ujar Kapolri di Istana Negara, Jumat (01/11/19). Sementara itu, ketika ditanya mengenai kelanjutan kasus Novel Baswedan, Kapolri tidak memberi jawaban. Karenanya, Kepala Divisi Humas Mabes Polri Irjen Pol M. Iqbal menjelaskan, bahwa penyelesaian kasus Novel akan terus diupayakan secara maksimal, dan dalam waktu dekat akan diungkap temuan signifikan yang belum dapat dikemukakan saat ini. "Ini adalah sistem secara organisatoris, Kapolri tetap jabatan yang secara sistemik melakukan pekerjaan yang ada, tugas dan tangggung jawab sesuai dengan job description-nya, sehingga kalo ada pergantian ya terus jalan, bukan kepada person tapi kepada pekerjaan. Sehingga Pak kapolri baru sudah sampaikan bahwa dia akan perintahkan Kabareskrim baru yang akan ditunjuk dalam waktu dekat, dan dia perintahkan ke kabareskrim baru untuk menuntaskan kasus Novel Baswedan,” jelas M. Iqbal kepada wartawan di Istana Negara.   Adapun untuk jabatan Kabareskrim, Irjen Pol M.Iqbal menyatakan, bahwa penunjukan Kabareskrim menjadi kewenangan dan Hak Prerogatif penuh Kapolri Jend Pol Idham Aziz. Meski demikian, ada dua nama yang kuat yang akan menjadi pengganti Idham di Bareskrim, yaitu Irjen Listyo Sigit Prabowo dan Irjen gatot Eddy Pramono. 
