
# No somos delincuentes, exclaman familiares de los 7 desaparecidos

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Jhenny Renaud | Mayra Figueiras | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/no-somos-delincuentes-exclaman-familiares-de-los-7-desaparecidos-ciudad-mendoza-desaparecios-policia-politicos-autoridades-4395891.html)

Ciudad Mendoza, Ver.- Incertidumbre, verdades a medias y mucho sufrimiento es lo que se puede ver en torno a la desaparición de 7 comerciantes que fueron detenidos la noche del sábado en el municipio de Ixtaczoquitlán pero, ¿quiénes son estos comerciantes que una noche al regresar de su jornada laboral fueron presuntamente desaparecidos?.
Salvador con el rostro visiblemente afligido nos relata el porqué de estas marchas, y es que a decir de él, es la impotencia y la desesperación de no saber noticias de su sobrino Daniel lo que los lleva a unirse al grito de "Vivos los queremos".
"Somos una familia de trabajo, comerciantes que nos ganamos la vida de vender ropa, mi sobrino es soltero y tiene 25 años, nos ganamos el pan a diario, no somos delincuentes", expresó el Salvador.
Hacía apenas hace una semana que Daniel había regresado a trabajar pues el 28 de septiembre sufrió la pérdida de su madre que debido a un cáncer fulminante perdió la vida, tras el dolor y el luto de la muerte de su progenitora, el joven de 25 años pretendía retomar la cotidianidad, sin embargo el destino le tenía preparado otros planes.
Expresó Salvador quien reafirma que su sobrino vivía con ellos tras quedarse sólo al perder a su madre.
La familia de Daniel al igual que los demás manifestantes piden a las autoridades soluciones ya que a su parecer nadie hace nada y ya son muchos días los que han pasado para que sus hijos, sobrinos, hermanos o padres estén simplemente desaparecidos, levantan la voz y con marchas esperan que el Gobernador Cuitláhuac García les ayude a regresar con bien a sus familiares.

        IMPOTENCIA INVADE A LOS FAMILIARES
      
Río Blanco, Ver.- Impotencia, tristeza y miedo de no volver a ver a tres de sus integrantes son los sentimientos que desde el sábado pasado agobian a la familia Reyes Flores, tras la desaparición de Jorge Obed y Joel Reyes Flores y Luisa, esposa de este último.
Olga Yadira, hermana de Jorge y Joel relata que hasta ese día su vida transcurría de manera normal. Como comerciantes del Tianguis de Fortín, su hermano Joel llevó, como siempre lo hacía, su camioneta con mercancía al tianguis y volvió en taxi a su casa.
"Cuando venían de regreso fue cuando los abordaron los policías y el tránsito, los llevaron a la comandancia de Ixtaczoquitlán y estando ahí mi hermano Joel le habla a su esposa, Luisa, para que fuera y llevara dinero para pagar la infracción. Su esposa le habla a mi otro hermano y le dice, Jorge, acompáñame no quiero ir sola y mi hermano le dijo, vamos. Se van a pagar la multa, pero ya no regresó ninguno", relató.
Pese al dolor que provoca al resto de los integrantes de la familia Reyes Flores la repentina desaparición de tres de sus miembros, que dejan a cuatro niños sin papá y mamá y a otros tres pequeños sin papá, intentan ser fuertes para afrontar una dura realidad que nunca pensaron tendrían que vivir. "Lo que queremos es volverlos a ver y sabemos que con la gracia de Dios ellos van a regresar a casa", expresó.
Señaló que en los más de 20 años de dedicarse al comercio, continuando el negocio familiar que comenzó su padre hace más de 20 años, siempre se mantenían comunicados, ante la creciente inseguridad que se registra en la región.
"Lo que hacíamos nosotros como familia era cuidarnos cada vez más. Nos informábamos siempre donde estábamos, habíamos tomado algunas precauciones; pero siempre estamos con el temor, toda la gente está con el temor de que algún día lleguen a ser secuestrados", acotó.
Hasta ahora, añadió, nadie se ha comunicado para pedir rescate, sin embargo, señaló que todos en su familia están dispuestos a dar lo poco que tienen. "Lo único que queremos es que nos regresen a nuestros familiares, que regresen a mis hermanos", pidió.

        LÍNEA DE TIEMPO SOBRE PRESUNTA DESAPARICIÓN
      
Así es como sucedieron los hechos en torno a la desaparición de los comerciantes mendozinos el 26 de octubre:
1.- La noche del sábado Joel Reyes Flores junto con 4 trabajadores cargaron la camioneta de mercancía para dejarla lista para la jornada laboral del día siguiente.
2.- Esta misma noche del sábado toman un taxi en Fortín para dirigirse a sus domicilios en Ciudad Mendoza.
3.- Al llegar al tramo de carretera que pasa por Cuautlapan es detenido el taxi por elementos policíacos de Ixtaczoquitlán.
4.- Minutos más tarde son trasladados Joel Reyes, los 4 trabajadores y el taxista a la comandancia de Ixtac donde son detenidos presuntamente por alterar el orden público.
5.- Joel N. realiza una llamada para avisar a su esposa Luisa N. que están detenidos a lo que Luisa N. y Jorge N. Hermano de Joel se trasladan a la comandancia para pagar la fianza acompañados de un licenciado quien a decir de los familiares solucionaría todo.
6.- Lo siguiente que se sabe por una llamada de Luisa N. es que ya habían sido liberados al pagar una fianza y que supuestamente ya iban de regreso a Ciudad Mendoza, esto de acuerdo a una llamada telefónica hecha al papá de Luisa.
Sin embargo fue este fue el último contacto que tuvieron con los comerciantes de quienes hasta el momento no se tienen más datos y de quienes exigen sean devueltos con vida por familiares quienes con marchas y bloqueos parciales esperan llamar la atención de autoridades para que les sea dada una respuesta sobre el caso del cual culpan directamente al Director de Gobernación de Ixtaczoquitlán Octavio Alejandro Pérez.

        DATO:
      
Cabe destacar que uno de los familiares mencionó que el día domingo por la mañana el chófer del taxi de Fortín de número económico 170 que fue presuntamente detenido y trasladado al corralon de Grúas Garrido en Córdoba, se presentó ante el propietario del taxi para hacerle entrega de las llaves de la unidad y renunciar argumentando "yo ya no quiero saber nada, ahí está su unidad".
Hasta el momento no se sabe nada del paradero del chófer del taxi ni del licenciado quienes cuentan con una orden de presentación en la Fiscalía Regional en la ciudad de Córdoba esto a decir del tío de uno de los desaparecidos.
