
# Bolivia: una misión de la OEA auditará el resultado electoral

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/bolivia-una-mision-la-oea-auditara-el-resultado-electoral-n2539778.html)

Una delegación de la Organización de Estados Americanos (OEA) comenzó la auditoría de los resultados de las elecciones del 20 de octubre en Bolivia, en medio de movilizaciones de rechazo de la oposición, que denuncia un fraude a favor del presidente Evo Morales. Las sospechas sobre los resultados oficiales de los comicios, que dieron el triunfo por muy poco margen al presidente recibieron nuevo impulso cuando ayer un directivo de la empresa encargada del escrutinio admitió que el tribunal electoral le ordenó suspender la entrega de datos la noche del domingo de las elecciones. Cuando al día siguiente se retomó la entrega de información, había cambiado la tendencia del escrutinio y Morales vencía en primera vuelta al opositor Carlos Mesa. Todas las proyecciones previas indicaban que Mesa hubiera vencido a Morales en un ballottage. De ahí la ola de protestas que se desató ese mismo lunes 21 de octubre y que continúa sin pausa en las ciudades de Bolivia pese a una fuerte represión de la policía.
   Ante las dudas sobre los resultados de los comicios y sobre todo las sostenidas protestas en todo el país, la OEA, cuya misión de observadores había pedido el mismo domingo 20 de octubre que se hiciera el ballottage, envió una misión para auditar el escrutinio oficial. “El primer grupo de la OEA llegó y ya está trabajando en la revisión voto a voto en el Tribunal Supremo Electoral”, informó el canciller Diego Pary a la televisora Bolivisión.
   Mientras tanto, concentraciones multitudinarias a nivel nacional exigen que se convoquen nuevos comicios con nuevas autoridades en el Tribunal Supremo Electoral. El jueves se vivió la jornada de protestas más violenta desde las cuestionadas elecciones presidenciales del 20 de octubre. Por la noche, jóvenes se enfrentaron con la policía cerca del palacio de gobierno en La Paz durante varias horas tras asistir a una protesta multitudinaria en el centro de la ciudad. La policía arrojó gases lacrimógenos y hubo dos heridos y tres detenidos según medios locales. Uno de los jóvenes relató a la televisora Red Uno que seguidores del mandatario los provocaron y la policía no lo evitó. La aparición de grupos violentos del oficialismo se ha vuelto una constante desde el inicio de las manifestaciones. Los opositores señalan la presencia de especialistas venezolanos. El régimen chavista de Nicolás Maduro es un histórico aliado de Morales. Este es muy cuestionado porque ha forzado una tercera reelección, contra lo que manda la Constitución de 2009, que concede solo dos períodos. Ante este impedimento, Morales primero convocó a un referendo en 2016. Pero lo perdió. En lugar de aceptar el veredicto popular, Morales apeló al Tribunal Constitucional, que le concedió el derecho a presentarse nuevamente.
   En cuanto a la tarea de la OEA, la oposición liderada por Carlos Mesa no acepta la revisión de la OEA, porque fue pactada unilateralmente por el gobierno y el organismo. Según los resultados oficiales Morales obtuvo 47,08% de los votos mientras Mesa alcanzó 36,51%, lo que le permitiría al mandatario evitar el ballottage. Según los datos del domingo a la noche, Mesa pasaba al ballottage, pero esa información se interrumpió bruscamente. Al día siguiente, 20 horas después, cuando se retomó, Morales vencía en primera vuelta. Esto dio lugar al repudio generalizado. El país cumplía ayer el décimo día de paros, marchas y bloqueos que ya han dejado dos muertos.
   En tanto, el gerente de la empresa Neotec confirmó a CNN la “caída” del escrutinio oficial y el cambio de tendencia al día siguiente. Marcel Guzmán de Rojas, gerente general de Neotec, empresa que provee el software electoral, dice que recibió instrucciones de una alta funcionaria electoral de interrumpir los resultados preliminares tras un cambio de tendencia que indicaba que iba ganando Carlos Mesa. Es ese el momento clave del domingo 20 cuando se interrumpe el sistema de Transmisión de Resultados Electorales Preliminares (TREP) sin explicaciones.
