
# Corps dans un coffre à Bouffioulx: le meurtrier court toujours et est activement recherché

Published at: **2019-11-02T07:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149645/article/2019-11-02/corps-dans-un-coffre-bouffioulx-le-meurtrier-court-toujours-et-est-activement)


        Ce vendredi en début de soirée, un corps a été retrouvé dans un coffre de voiture à Châtelet. On en sait désormais plus sur les circonstances exactes. L’ex-compagnon de la dame s’est confié à une connaissance, sur les faits qu’il venait de commettre, et cette dernière a prévenu les autorités. A l’heure actuelle, le suspect est toujours en liberté et activement recherché.
      
Vendredi 1er novembre, jour férié, les rues étaient calmes et, même dans un axe aussi fréquenté que la rue Emile Vandervelde à Bouffioulx, dans l’entité de Châtelet, peu de voitures circulaient en début de soirée.
Puis, tout d’un coup, plus ou moins au niveau du rond-point où se situe le magasin Delhaize, les riverains ont constaté une grande agitation, peu avant 19 heures. La police a débarqué en nombre, en compagnie du parquet et même de la police scientifique. Des véhicules de pompiers sont aussi rapidement arrivés sur place. « Pour ouvrir une voiture dans laquelle se trouve un corps », pouvait-on entendre dans le quartier.
Quelques heures plus tard, la confirmation est hélas tombée. Un corps a bel et bien été découvert dans le coffre d’un véhicule, au bout d’une petite allée sombre où se situent des box de garage. Il s’agit d’une femme.

        Que s’est-il passé ?
      
Que s’est-il passé ? En fait, l’ex-compagnon de celle-ci aurait confié à une de ses connaissances avoir tué la dame et avoir caché son corps dans le coffre de la voiture. Le proche du suspect a alors prévenu les autorités et, grâce à ses indications, les enquêteurs ont pu découvrir le corps.
Malheureusement, l’ex-compagnon a pris la fuite entretemps et il est bien évidemment activement recherché. Une information confirmée par le parquet de Charleroi.
