
# Smartwatch – do smartphone para o pulso com soluções de baixo custo

Published at: **2019-11-04T17:05:13+00:00**

Author: **Maria Inês Coelho**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/gadgets/wearables/smartwatch-do-smartphone-xiaomi-apple-watch/)

A oferta de smartwatches não para. A Xiaomi, por exemplo, prepara-se para colocar no mercado um smartwatch muito inspirado no Apple Watch. Mas existem outras marcas que já o fazem, e outras que preferem manter o design o mais próximo possível daquilo que é um relógio tradicional.
Seja como for, as opções de baixo custo existem e são muito procuradas. Como tal, temos três opções para lhe sugerir.
Em primeiro lugar, sugerimos o Amazfit Bip Lite. Trata-se então de um smartwatch da Huami, uma das marcas do ecossitema Xioami. É um modelo com ecrã quadrado de 1,28″, que nos remete para o modelo da Apple, com uma coroa na lateral.
Tem sensor de batimentos cardíacos e um sensor de aceleração com sistema de 3 eixos. A sua bateria tem 200 mAh e garante uma autonomia até 45 dias.
É indicado para vários desportos, incluindo a natação, uma vez que é certificado para 3 ATM. Adicionalmente, permite monitorizar o sono. Não tendo GPS, regista o trajeto das suas atividades caso mantenha por perto o smartphone, tal como a Mi Band 4.
Por fim, o preço do Amazfit Bip Lite situa-se próximo de 53 €.

        Xiaomi Huami Amazfit Bip Lite
      
Com um design mais tradicional e também com um preço mais apelativo (~25 €), a sugestão vai para o Microwear L9. Este é um modelo que permite toda a interação com o smartphone, recebendo as várias notificações e servindo de obturador para a câmara fotográfica.
Tem sensor para medição de batimentos cardíacos, pressão de sangue e oxigénio no sangue. Monitoriza assim vários desportos e também a própria atividade diária. Uma vantagem deste produto são os lembretes de sedentarismo, algo que, aliás, é muito útil na sociedade atual. Adicionalmente, oferece resistência a água e poeiras, com certificado IP68.

        Microwear L9
      
Por fim, a sugestão vai para o B57C Sport, um modelo que custa apenas 16 €.
Permite fazer a monitorização de vários desportos, indoor e outdoor, incluindo natação. Este último é garantido pelo certificado IP67.
O seu ecrã quadrado remete-nos também para o aspeto do Apple Watch. Este ecrã é de 1,3 polegadas e é a cores. Finalmente, é compatível com Android e iOS, tal como os outros modelos.

        B57C Sport
      
