
# 【精彩推薦】習近平赴美簽協議？/中共對港三大動作

Published at: **2019-11-02T09:33:06+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698656.html)

【新唐人北京時間2019年11月02日訊】新唐人為讀者推薦每日精彩文章和視頻節目：
港警暴行激民憤 香港開辦「自衞班」自香港爆發大規模抗議行動以來，港警越來越瘋狂的使用催淚彈、水炮車，以及真槍實彈等清場，無底線對示威者血腥鎮壓。為了對抗警員濫捕濫暴，香港中大學生會在校內舉辦相關「練武班」，教導自衛術及逃脫技巧以保護自己。
四中公報釋信號：中共對港三大可能動作剛閉幕的中共四中全會公報中，對輿論關注的香港反送中運動強硬回應，希望以法律手段為香港劃下一些紅線。一些學者專家和輿論分析認為，接下來中共可能會對香港有三大動作。
中共智囊曝明年最大危機 ：資金「缺水」中國經濟下行、外資出逃、外匯儲備下降、人民幣貶值等都對中國金融造成嚴重影響，有大陸學者日前表示，明年是中共還債高峰期，最大的危機在於資金「缺水」，市場資金供應鏈一旦出現問題，很可能誘發金融危機。
【直播回放】「112 求援國際，堅守自治」集會（中文翻譯）本週末，香港民眾繼續發起舉辦反極權反警暴活動。週四舉辦「831恐襲兩個月靜坐」，週六將有「112 求援國際，堅守自治」集會等。新唐人電視台和《大紀元時報》將進行全程追蹤和網絡直播，請鎖定新聞直播間。
習近平赴美簽協議？川普透露新計劃美中貿易戰持續至今16個月，有關這一談判的樂觀信息升溫。日前，美國總統川普（特朗普）表示，他計劃與習近平在愛荷華州會談，並簽署貿易協議，結束持續長達1年多的貿易戰。
中國豬肉價暴漲 一份回鍋肉賣400元網友驚呆中國大陸因非洲豬瘟和貿易戰的影響，豬肉價格不斷飆升。近日大陸網絡社群中熱傳一張菜單的照片顯示，某餐廳菜譜中的豬肉精品回鍋肉（10片）標價高達400元（人民幣，下同），讓一眾網友驚掉了下巴。店家回應稱，成本高、分量足，只能定這個價。
四中全會拉開文革序幕？學者:新疆模式或普及全國中共四中全會繼續強調「習核心」，強化「黨領導一切」。北京學者認為，這等於全面奏響了重回文革狀態的號角，中共未來可能用「新疆模式」統治全國。
全會公報重複55次 關鍵詞「堅持」映射習近平最大困境中共19屆四中全會的公報，沒有重大人事變動和習近平黨內權力受損跡象。但是出現了「堅持社會主義制度」、「堅持黨領導一切」和「堅持公有制主體」等55個「堅持」。輿論認為，越強調「堅持」的東西說明越不穩。
大量資金外逃 中國外儲見底 外債達3.5萬億美元受美中貿易戰影響，中國經濟增長速度降至27年來最低，加之資金大量外逃，外匯儲備持續下降。有研究機構稱，中共外匯儲備幾乎是負數，外債至少3萬億到3.5萬億美元，比官方數據高出1萬多億美元。
納瓦羅：三階段解決中共「7宗罪惡」美中貿易談判正在朝第一階段協議邁進，白宮貿易顧問納瓦羅（Peter Navarro）日前表示，即便第一階段協議進行順利，還須另外兩個階段，才能將中共的結構性「7宗罪惡」徹底解決。
「打倒習近平」呼聲震耳 習絕望地哭了如今大權在握的習近平也有過一段絕望的日子，文革開始時，習剛13歲就被打成反革命分子。中共黨校召開的批鬥會上，「打倒習近平」呼聲震耳，習媽媽齊心也被迫喊口號打倒兒子……一個雨夜，習偷偷回到家中，媽媽嚇壞了，舉報去了，習絕望地哭了，又絕望地跑進了雨夜。
中南海圍繞香港激鬥 港府各自為政局勢混亂中共高層內鬥延燒到香港，有英媒放風林鄭月娥將被北京撤下後，林鄭突然對成立獨立調查委員會鬆口，接著又出現香港警隊要出事訊號，然而，香港高等法院又頒布臨時禁制令，禁止港警被起底等等，港府各類自相矛盾的做法頻出。
揭秘：胡錦濤六字遊戲 江澤民中招胡錦濤作為中共總書記的執政10年，權力被江澤民架空，導致政令難行，習近平上台後大權獨攬，以反腐的名義，拿下江澤民的眾多親信大員，令江無比狼狽，而這一切與胡錦濤兩次「捉弄」江澤民有關。
「中共不代表中國人」 蓬佩奧智庫演講全文10月30日，美國國務卿蓬佩奧（Michael R. Pompeo）在保守派智庫紐約哈德遜研究所發表演講。他說美國以前一直期待中共治下的中國能變為民主國家，從而在多方面對中共縱容，但是現在終於意識到，中共對美國價值觀一直持敵視態度。
美前議長:中共是最大威脅 蓬佩奧:必須正面應對週二（10月29日），前美國國會眾議院議長金里奇呼籲美國認清中共本質是極權體制，也是美國最大威脅。次日，美國務卿蓬佩奧表示，美國已經認清了中共對美國的敵意，以及美中意識形態的根本對立，將正面迎擊中共。
FBI局長:反情報特別關注中共 大選或受其干擾美國聯邦調查局（FBI）局長雷（Christopher Wray）周三（10月30日）在國會作證時表示，FBI在反情報（反間諜）方面特別關注中共，並提醒美國要警惕中共傳播假消息，干擾明年總統大選。
美網安公司報告:中共竊海外手機信息 政要亦中刀美國一家知名網絡安全公司週四發佈報告，披露了與中共政府有牽連的中國駭客組織，利用一種新的惡意軟件竊取海外手機用戶發送的短訊和通話記錄的內情。據指，不但異議人士、記者容易成為這些駭客監視的目標，甚至一些國家軍政要員的手機通訊也被駭客竊取，而受害者往往不知情。
黃之鋒：中共可以禁止我參選 但不能讓所有人沉默「北京可以禁止我參選，但我拒絕保持沉默」，日前香港眾志秘書長黃之鋒撰文稱，民主始於公眾，他希望港人以選票讓外界聽到他們尋求民主的聲音，中共不能讓所有人沉默。
中南海圍繞香港激鬥 港府各自為政局勢混亂中共高層內鬥延燒到香港，有英媒放風林鄭月娥將被北京撤下後，林鄭突然對成立獨立調查委員會鬆口，接著又出現香港警隊要出事訊號，然而，香港高等法院又頒布臨時禁制令，禁止港警被起底等等，港府各類自相矛盾的做法頻出。
孟晚舟律師團遇挫 告加警違法欲阻引渡無果華為董事長任正非的長女、華為集團財務總監孟晚舟引渡案，目前正處於法庭聆訊階段。孟的律師團隊為中止孟被引渡到美國，攻擊加國警方在最初扣押孟晚舟時的執法行動涉嫌程序違法。但本週四的法庭文件顯示，加國騎警提交了多份宣誓書，斷然否認了辯方的相關指控。
人權組織：警隊被縱容 警暴日趨嚴重香港反送中抗爭運動持續進行，在10月31日萬聖節，有人發起到中環蘭桂芳進行蒙面派對，期間有港民及記者被警員以胡椒噴劑直噴面部，此外，在旺角的示威行動中，有社工被警察用警棍打得頭破血流。人權組織表示，警隊被縱容過度使用武力的情況愈來愈嚴重。人權監察發言人葉寬柔指出，港府的這些手段無助解決問題，必須回應市民的核心訴求。
香港淪為警察國家 美議員推「如水法案」加碼制裁香港局勢惡化被指已淪為「警察國家」，三名美國參議員日前提出《香港如水法案》（Hong Kong Be Water Act），要求「加碼」處理制裁壓迫港人言論、集會、遊行等基本權利的中港官員以及與其合作的人員。
管治香港更嚴？四中後中共提「完善」特首任免制剛結束的中共四中全會，首次提出對香港澳門「實行管治」。隨後中共官員又進一步解釋稱，要「完善特區行政長官的任免制度」。外界擔憂，中共可能要與港人要求的「雙普選」背道而馳。

        【全球新聞】11月1日完整版
      

        【禁聞】11月1日退黨精選
      

        【江峰時刻】《川普對決中國》：方偉採訪美國重量級政治人物金里奇（gingrich）中國夢的實現就是美國夢的終結
      
FBI示警 美反擊中共人海諜戰及網絡諜戰10月30號，美國聯邦調查局長在國會眾議院國土安全委員會作證時表示，在反間諜領域，特別關注中國。

        【拍案驚奇】香港會設國安局嗎？四中全會公報迴響 李嘉誠搭檔石禮謙 聲援示威震撼建制派
      

        【直播回放】11.1美國總統川普參加密西西比州圖珀洛助選集會（中文同聲翻譯）
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（播報版全集）
        
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（文字版全集）
        
      
（責任編輯：王馨宇）

        相關鏈接：四中全會公報泄密？/潘石屹也要跑？
        
        相關鏈接：江澤民親信發難 /胡春華採非常手段
        
        相關鏈接：四中全會防政變？傳官員遭變相軟禁
        
        相關鏈接：【精彩推薦】四中全會亮「破帽子」習近平要攤牌？
        
        相關鏈接：四中全會看习扫雷 /美國獵殺巴格達迪
        
        相關鏈接：四中全會前又打2軍虎/美國1訴狀震驚中南海
        
        相關鏈接：習推接班虛晃一槍？/福建「人蛇之母」
        
        相關鏈接：王歧山不再是老八？傳常委七變九
        
        相關鏈接：習兩件大事躲不過/直播彭斯對華演說
        
        相關鏈接：陳敏爾入京任常委？/權鬥危及習近平
        
        相關鏈接：中國人的錢去哪了/11官員同日被查
        
        相關鏈接：東風導彈閱兵露餡/陳彥霖有「替身」？
        
        相關鏈接：劉鶴首次表態貿易談判/傳有人想還政於民
        
        相關鏈接：習在香港或有大麻煩？/傳習警告趙樂際
        
        相關鏈接：美凍結18中國人財產/趙紫陽評價毛鄧
        
        相關鏈接：四中全會不太平 習要打虎「壓驚」？
        
        相關鏈接：香港法案美眾院通過 中港高官噩夢將臨
        
        相關鏈接：李克強問肉夾饃 /港警北方口音露餡
        
        相關鏈接：習喊話「粉身碎骨」/港警搶撈屍體內幕
        
        相關鏈接：毛左怒罵央視造假 傳是賀龍之女
        
        相關鏈接：美中協議關鍵細節 /吉林再現不祥天象
        
        相關鏈接：10.1閱兵花多少錢？/更大風暴逼近香港
        
        相關鏈接：禁蒙面法魔鬼細節 /林彪出逃絕密報告
        
        相關鏈接：劉士余獲罪內情流出/文革回潮告密成風
        
        相關鏈接：李彥宏卸要職 /有人勸習：紅船要沉
        
        相關鏈接：與習近平有關 五大亡黨預言到齊
        
        相關鏈接：緊急法引恐慌 香港臨時政府宣言
        
        相關鏈接：香港實施禁蒙令 /習近平擔心禍起蕭牆
        
        相關鏈接：習近平信風水？/北京閱兵香港濺血
        
        相關鏈接：北京閱兵驚人一幕/江澤民消失半小時
        
        相關鏈接：江澤民被架上天安門 /香港十一大遊行
        
        相關鏈接：習近平陷兩難？/傳戰區參謀長出事
        
        相關鏈接：中南海氣氛詭異/上海灘大佬戴志康倒下
        
        相關鏈接：人民幣藏致命危機 /習批准林鄭撤例
        
        相關鏈接：華為死期曝光 /毛澤東生日凶兆
        
        相關鏈接：中共執政70年 害死多少中國人？
        
        相關鏈接：中共雇凶傷人 香港連釀血案
        
        相關鏈接：北京進入臨戰狀態 機密文件流出
        
        相關鏈接：川普:中共是全球威脅 最近與習有爭吵
        
        相關鏈接：馬化騰走人內幕/推特封殺中共4300個賬號
        
        相關鏈接：中國經濟三大威脅 /中印軍隊爆衝突
        
        相關鏈接：港警酷刑細節曝光/吳小暉被罰850億
        
        相關鏈接：北京閱兵怕江猝死 /大量黃金流出香港
        
        相關鏈接：白宮解密對台軍售 /美逮捕中共官員
        
        相關鏈接：李克強透經濟實情/傳李鵬託夢求超度
        
        相關鏈接：馬雲兒子不接班內情 /習近平左右搖擺
        
        相關鏈接：港人啟動B計劃/港媒曝習3大祕聞
        
        相關鏈接：會場打虎場面震憾 /王滬寧忽悠習近平
        
        相關鏈接：林鄭錄音再曝光 /川普曝延長關稅內幕
        
        相關鏈接：四中全會前夕 美中談判細節曝光
        
        相關鏈接：馬雲卸任為避禍？/太子站失蹤者曝光
        
        相關鏈接：李嘉誠表態香港 /逼習下台時機來臨？
        
        相關鏈接：港警濫捕畫面曝光/黃之鋒再獲保釋
        
        相關鏈接：王岐山密見林鄭 /李克強表態香港
        
        相關鏈接：習近平激戰中南海 /中聯辦主任要換？
        
        相關鏈接：習近平拜佛遭暗箭 /林鄭被逼嗆北京
        
        相關鏈接：林鄭月娥「重大讓步」/習發現政變苗頭？
        
        相關鏈接：郭美美出獄「乾爹」未倒？/林鄭突然「泄密」中共對策
        
        相關鏈接：網傳港警打死人/香港三罷局勢升級
        
        相關鏈接：港警恐襲「屍殺列車」 /川普貿戰新武器
        
        相關鏈接：平息香港絕密內幕/8.31反送中無畏無懼
        
        相關鏈接：香港大抓捕 /習近平大難臨頭？
        
        相關鏈接：北京閱兵軍車入港 /習近平被抬起摔下
        
        相關鏈接：台媒曝香港絕密 /7常委噤聲透玄機
        
        相關鏈接：習近平失發言權？ /林鄭下台已晚
        
        相關鏈接：香港開槍逼近死線？高層內鬥3種定性
        
        相關鏈接：大陸身份證當「肉票」 /汽配大廠貿戰中倒下
        
        相關鏈接：川普稱習「敵人」/李克強罕見發聲
        
        相關鏈接：習失紅二代支持？/對港最新指示
        
        相關鏈接：傳習下緊急指令/王滬寧招術曝光
        
        相關鏈接：林鄭將被拋出？北京死線背後還有線
        
        相關鏈接：習「拜佛」話中有話 /北京對港定死線
        
        相關鏈接：有人逼習「自殺」？ /習緊急派人赴港
        
        相關鏈接：8.18維園集會遊行/胡春華接大燙手山芋
        
        相關鏈接：北京為香港定調 /王滬寧等習出事？
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698656.html
