
# Como a sociedade chilena está se reorganizando independentemente

Published at: **2019-11-05T17:33:51+00:00**

Author: **Patricia Faermann**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/america-latina/como-a-sociedade-chilena-esta-se-reorganizando-independentemente/)


        
          De Santiago, Chile
        
      
Jornal GGN – A falta de representatividade do governo e da Constituição que regem o Chile frente à população, resistente nas ruas há 19 dias consecutivos e sem demonstrações de que pretendem parar, provocou na sociedade chilena uma série de mecanismos de auto-regulação e organização próprias.
Ao mesmo tempo que pressionam por uma nova Constituição e a validade de uma Assembleia Constituinte nas manifestações diárias, bairros, vizinhanças, organizações, clubes, universidades e movimentos sociais organizam os chamados “Cabildos”, um tipo de Assembleia Popular no qual os cidadãos são os protagonistas das decisões que querem para o país.
Estima-se que mais de 10 mil chilenos já participaram de algum dos milhares de cabildos e Assembleias auto-convocadas, organizados em todo o país nos últimos dias. Entre as demandas, além da mudança da Constituição, que é a mesma vigente desde a ditadura do general Augusto Pinochet (1973-1990), temas específicos como a reforma da aposentadoria, a nacionalização dos recursos naturais, o aumento do salário mínimo e a melhora na habitação, saúde e educação estão presentes nas pequenas rodas que se formam em parques e espaços públicos.
O movimento Unidade Social, que integra diversas organizações e movimentos sociais, como a NO+AFP, que luta pela mudança no atual sistema capitalizado de pensões no país, a Central Única de Trabalhadores (CUT) e o Colégio de Professores, entre outros, acompanha parte destas assembleias e divulgou um balanço, na última sexta-feira (01), sobre as atas de discussão reunidas pelo movimento.
Na história do país, os cabildos eram instâncias de organização social lideradas pelas elites, aonde os colonizadores expressavam e tomavam decisões sobre as comunidades. O principal deles que adotou maior adesão e impacto histórico, em setembro de 1810, foi o que determinou a própria independência do país, em 1818.
Diante de também uma falta de regulação dos “cabildos”, estas assembleias auto-convocadas vêm adotando algumas regras, com o objetivo de regular e se fazer legítima frente às próprias instituições de governo. Os participantes, por exemplo, entregam dados como o nome completo e o número de identidade, e os resultados destes debates são sistematizados em atas.
Nestes encontros pequenos, entre 6 e 10 pessoas, mediados por um moderador, segue-se um cronograma com perguntas-chave que devem ser debatidas pelos participantes. São alguns dos temas tratados: qual é a origem da atual crise social? Quais oportunidades se esperam com esta mobilização nacional? Como é possível avançar a uma maior justiça social? Quais são as demandas prioritárias para a cidadania? É necessário uma assembleia constituinte?

        Leia também:  Mapa da Violência de Estado no Chile é lançado
      
As organizações promovidas pelos próprios chilenos, que hoje se mostram empoderados e decididos sobre a sua participação e capacidade de decisão nas políticas do país, também já geraram um mapa realizado pela sociedade civil, que recopila todos os cabildos e assembleias que vão sendo realizados. O objetivo, segundo os organizadores “Geo Constituinte” é mapear “para que nossos colegas e próximos possam participar dos diferentes cabildos realizados”.
