
# Береги кожу смолоду! Эксперты назвали ТОП эффективной косметики против старения

Published at: **2019-11-01T11:42:19+00:00**

Author: **Анастасия Романова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309159)

Средства устраняют даже «гусиные лапки».
Женщины ищут омоложение повсюду и стараются сохранить свежий вид как можно дольше. Однако, и у тех, кто не усвоил истину «береги кожу смолоду» есть выход из ситуации.
Эксперты назвали ТОП эффективной косметики против старения для женщин. Это доказывает, что необязательно тратить кучу денег на косметолога и рисковать собственным здоровьем. Первой в подборке можно назвать корейскую маску «Альгинатный коктейль». Средство дает высокую эффективность и при этом проста в использовании. В состав входит альфа-липоевая кислота, стимулирующая клеточные процессы регенерации и выработку коллагена, а также природный растительный комплекс. Делать ее лучше не чаще раза в неделю и перед этим испытать на аллергию. Стоит такая 300 рублей, но с легкостью заменит салонную процедуру.
Сыворотка балансирующая для проблемной кожи Bac-Control essence от EGIA будет бережно ухаживать за кожей, освежит ее, поможет обрести здоровый «глянец» на лице.  При этом азелаиновая кислота даст лифтинг-эффект и устранит морщины. Цена вопроса – 4 тысячи рублей.
Однако, сыворотка от EGIA – это более люксовый сегмент. Корейская косметика дает и варианты попроще – за 500 и 1000 рублей.
Крем для кожи вокруг глаз Collagen power firming eye cream, который содержит 42% концентрированного коллагена, уберет «гусиные лапки» и темные круги вокруг глаз, увлажнит, подтянет и напитает кожу. А в комплексе с коллагеновым лифтинг-кремом MIZON Collagen Power Lifting Cream выровняет тон лица, замедлит процессы старения кожи, придаст гладкость и эластичность.
Лучше ухаживать за лицорм изначально, чем потом «обколоть ее в маску. Но даже если же поздно – правильный уход поможет остановить на время процесс старения и улучшить состояние кожи.
