
# Вытащили из болота после ДТП на трассе Р-256 пенсионеров двое парней из Омска

Published at: **2019-11-05T09:30:36+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/474841-vytashhili-iz-bolota-posle-dtp-na-trasse-r-256-pensionerov-dvoe-parnej-iz-omska)

09:30  05.11.2019 Фото: Википедия1  0
10 октября за 100 км от Новосибирска пожилые люди, уходя от столкновения на авто, перевернулись в болото. Пенсионеры даже не успели узнать имена пришедших на подмогу.
«Отжав мокрую одежду и сняв с себя тину, уехали в сторону Омска» — девушка рассказала о парнях, которые спасли ее родных из слетевшей в болото машины. Она отмечает, что ее бабушка и дед даже не успели узнать имена пришедших на подмогу, и теперь пытается отыскать их, чтобы сказать спасибо еще раз через соцсети.
«Хочу, чтоб этот пост прочитали те, кто спас жизнь моим бабушке и дедушке», — написала Анастасия Желнина в группе «Аварийный Омск» соцсети «ВКонтакте».
Девушка рассказала, что 10 октября на трассе Р254 Иртыш за 100 км от Новосибирска ее родственники, уходя от столкновения на авто, перевернулись в болото.
«Два молодых человека лет 30, не раздумывая, бросились в болото и вытащили их из перевернувшейся машины. Отжав свою мокрую одежду и сняв с себя тину, уехали в сторону Омска. Родственники даже не узнали их имена, а когда пришли в себя, их уже не было. Спасибо вам большое! Мы вам очень благодарны! Бабушка молится за ваше здоровье!» — добавляет автор поста.
В комментариях подписчики паблика похвалили парней за то, что не прошли мимо чужой беды, и за скромность.
«Есть еще нормальные люди! Не все потеряно товарищи! Даже в инете поста нет с селфи «Я СПАС СТАРИКОВ»!» — написал один из читателей.

        вытащил из болота
         ДТП
         пенсионеры
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Молодцы?
Ответить
Аноним, 05 ноября 2019 10:16Это нормальная молодежь, которая не выпячивает свои добрые поступки.Не давно в Кремле награждали детей спасших других детей из горящих домов, тонущих в речки, так сердце радуется, что есть еще в России поколение за которых чувство гордости берет, а не стыд.Стыдно за тех, кто стоит и фотографирует горе, беду.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
