
# PlayStation Plus: November-Spiele stehen zum Download bereit

Published at: **2019-11-05T11:22:54+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/playstation-plus-november-spiele-stehen-zum-download-bereit-2/)


        Die PS Plus-Spiele für November können ab sofort ohne Zusatzkosten aus dem PlayStation Store geladen werden. Dabei handelt es sich um "Nioh" und "Outlast 2". Vom "Gratis-Download" profitieren alle Spieler mit einer gültigen PlayStation Plus-Mitgliedschaft.
      
Heute ist der erste Dienstag des neuen Monats, was bedeutet: Die PlayStation Plus-Spiele für November 2019 stehen zum Download bereit. Gleichzeitig verschwinden die Spiele aus dem Angebot, die im Oktober freigeschaltet wurden.
Enthüllt wurden die PS Plus-Games für den November in der vergangenen Woche. Ohne Zusatzkosten herunterladen könnt ihr ab sofort das Action-Rollenspiel „Nioh“ und den Survival-Horror „Outlast 2“.

        Nioh
      
In „Nioh“ werdet ihr in die Rolle des Samurais William Adams versetzt, der nach Japan reist und vor der Aufgabe steht, sich seinem Erzfeind zu stellen. Auf seiner Reise trifft er regelmäßig auf andere Krieger, die ihn zu Schwertkämpfen auffordern. Zudem muss sich der Held mit den Yokai auseinandersetzen. Es sind mächtige Dämonen, die mit einer gewaltigen Kraft besonders tödlich in Erscheinung treten.

        Outlast 2
      
„Outlast 2“ versetzt euch in die Wüste Arizonas. In den Fokus rücken der Kameramann Blake Langermann und seine Frau Lynn, die es sich zur Aufgabe gemacht haben, eine Geschichte aufzudecken, die bisher im Verborgenen blieb.
Im Mittelpunkt der Recherche steht der mysteriöse Mord an einer schwangeren Frau. Die Hinweise führen das Paar in die Einöde, wo ihr Verstand an die Grenzen des Erträglichen gebracht wird.

        +++ PS Plus Rewards: Angebote für November in der Übersicht +++
      
Einen Zugriff ohne Zusatzkosten erhalten Spieler mit einer gültigen PlayStation Plus-Mitgliedschaft.  Diese schlägt jährlich mit rund 60 Euro zu Buche.  Zu den Vorteilen zählen nicht nur die monatlichen Spiele der Instant Games Collection. Hinzu kommen Rabatte (wie die laufenden PS Plus Double Discounts) und besondere Aktionen wie etwa der Zugriff auf bestimmte Betas und Demos.
Mehr zu PlayStation Plus erfahrt ihr in unserer Themen-Übersicht.
