
# Дарья Жукова впервые снялась с мужем-миллиардером: забавный кадр

Published at: **2019-11-01T11:45:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/darya-zhukova-vpervye-snyalas-s-muzhem-milliarderom-zabavnyy-kadr/)

38-летняя Дарья Жукова наконец показала своего 34-летнего возлюбленного Ставроса Ниархоса, который недавно перешел в статус законного супруга. Светская львица решила предстать с ним к Хеллоуину в необычных образах.
Основательница музея современного искусства Garage доказала свою любовь к живописи. Жукова выступила в качестве картины. Дарья выбрала необычный аутфит — стала холстом для мужа, греческого миллиардера.
Молодая супруга примерила образ горы, на которой росли деревья. Звезда выбрала подходящий «фоновый» наряд — облачилась в коричневую кофточку и юбку, украшенную «листьями». Новогодние ели украсили голову и плечо инстадивы, а длинный голубой шарф имитировал реку.
Ставрос Ниархос превратился в живописца. Бизнесмен надел пышный рыжий парик и взял в руки кисть с красками.
«Оставьте меня в покое», — процитировала Дарья американского художника Боба Росса, популяризатора техники быстрой живописи масляными красками. Он снимал телепередачи, в которых показывал, как писать картины.
Совместный снимок влюбленных произвел фурор среди поклонников Жуковой. Они поблагодарили Дарью за первое совместное фото с избранником и попросили поделиться свадебными кадрами.
«Красавцы», «Оригинально выглядите», «Покажите фото со свадьбы», «Поздравляем», «Вы классные», «Наконец поделились своим счастьем! Так держать!», «Необычно и очень интересно», «Веселый Хеллоуин с вами», — отметили фолловеры.
О свадьбе Жуковой с Ниархосом стало известно в середине октября. Они организовали тайный банкет для самых близких людей. Вечеринка прошла в Париже.
Дарья в течение десяти лет была женой другого миллиардера — россиянина Романа Абрамовича. Экс-супруги договорились воспитывать двоих детей вместе.
Жукову ранее заметили на отдыхе с возлюбленным в Хорватии. Звезда скрыла помолвку, но потом похвасталась роскошным кольцом, которое подарил жених.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
