
# Prediksi Borussia Monchengladbach vs AS Roma 8 November 2019

Published at: **2019-11-06T16:01:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/uefa/prediksi-borussia-monchengladbach-vs-as-roma-8-november-2019-8df775.html)

Bola.net - Persaingan di Grup J masih sangat terbuka. AS Roma berada di tempat teratas, tapi cuma unggul tiga poin atas Borussia Monchengladbach di posisi terbawah. Tiga matchday tersisa pun bakal sangat krusial.
Pemimpin klasemen AS Roma akan melawat ke Jerman untuk menghadapi tim juru kunci Borussia Monchengladbach pada matchday 4 Grup J Liga Europa 2019/20, Jumat (8/11/2019).
Pada matchday sebelumnya, yang merupakan pertemuan perdana mereka, Roma ditahan imbang Monchengladbach 1-1 di Italia. Giallorossi unggul melalui gol Nicolo Zaniolo pada menit 32, tapi tim tamu bisa membalas lewat penalti Lars Stindl di injury time.
Roma sementara memimpin klasemen dengan 5 poin, diikuti Istanbul Basaksehir (4), Wolfsberger (4), dan Monchengladbach (2).
Di Bundesliga akhir pekan kemarin, Monchengladbach mengalahkan tuan rumah Bayer Leverkusen 2-1 lewat gol-gol Oscar Wendt dan Marcus Thuram. Hasil itu membuat pasukan Marco Rose memimpin klasemen sementara Bundesliga dengan keunggulan tiga poin atas Borussia Dortmund di peringkat dua.
Dari Serie A, Roma baru saja meraih kemenangan impresif 2-1 menjamu Napoli. Zanilo menyumbang satu gol, sedangkan Jordan Veretout menyarangkan satu dari titik penalti. Itu menjadi modal berharga Giallorossi untuk menantang Die Fohlen di Borussia-Park nanti.
