
# El Newcastle se lleva la victoria después de ganar 2-3 al West Ham

Published at: **2019-11-02T17:09:25+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/el-newcastle-se-lleva-la-victoria-despues-de-ganar-2-3-al-west-ham-7711819)

El Newcastle ganó al West Ham 2-3 durante el partido celebrado este sábado en el London Stadium. Los dos equipos venían de empatar sus últimos encuentros. El West Ham llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 1-1 en el último duelo disputado frente al Sheffield Utd. Con respecto al equipo visitante, el Newcastle cosechó un empate a uno ante el Wolverhampton Wanderers, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Gracias a este resultado, el equipo neocastrense es decimoquinto, mientras que el West Ham es duodécimo al terminar el encuentro.
El partido comenzó de modo inmejorable para el Newcastle, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Ciaran Clark a los 16 minutos. Sumó otra vez a los 22 minutos el equipo visitante gracias a un tanto de Federico Fernández, concluyendo el primer tiempo con el resultado de 0-2.
La segunda parte del duelo arrancó de forma positiva para el conjunto neocastrense, que se distanció en el marcador con un gol de Jonjo Shelvey a los 51 minutos. Sin embargo, el equipo de los 'Hammers' recortó diferencias a través de un tanto de Fabián Balbuena a los 73 minutos. Otra vez anotó el West Ham por medio de un gol de Robert Snodgrass poco antes del final, concretamente en el 90, terminando de esta manera el enfrentamiento con el marcador de 2-3.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del West Ham entraron desde el banquillo Albian Ajeti, Manuel Lanzini y Ryan Fredericks en sustitución de Mark Noble, Andrey Yarmolenko y Pablo Zabaleta, mientras que los cambios por parte del Newcastle fueron Christian Atsu, Paul Dummett y Andy Carroll, que entraron por Allan Saint-Maximin, Jetro Willems y Joelinton.
El árbitro amonestó a Issa Diop y Aaron Cresswell por parte del West Ham y a Federico Fernández por parte del equipo neocastrense.
Con esta victoria a domicilio, el Newcastle ocupó el decimoquinto puesto con 12 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Manuel Pellegrini se situó en duodécimo lugar con 13 puntos al término del duelo.
En la siguiente jornada de liga el West Ham jugará contra el Burnley a domicilio, mientras que el Newcastle se enfrentará en su feudo contra el Bournemouth.
