
# Redevance télé : vers un tarif plus lourd pour les familles ?

Published at: **2019-11-06T10:31:39+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-argent/redevance-tele-vers-un-tarif-plus-lourd-pour-les-familles-1354581)

Selon Le Figaro, le gouvernement réfléchirait à créer une redevance télé à deux vitesses avec un tarif préférentiel pour les célibataires et un autre pour les familles.
Le gouvernement va-t-il fâcher les téléspectateurs ? C’est bien possible… Selon Le Figaro, l’exécutif imaginerait de moduler le tarif de la contribution à l’audiovisuel public en fonction de la taille des foyers. En clair, une famille avec enfant(s) paierait plus qu’un célibataire ! Une piste, à priori peu populaire, qui “n’est pas tranchée”, selon le ministre de la Culture Franck Riester.
C’est la suppression de la taxe d’habitation à laquelle la contribution à l’audiovisuel public est adossée - c’est-à-dire qu’elle figure sur l’avis de taxe d’habitation - qui oblige le gouvernement à se préoccuper de l’avenir de cet impôt. Selon Bercy, interrogé par Le Figaro, la redevance télé serait désormais payée en même temps que l’impôt sur le revenu. Pour rappel, les contribuables qui en font la demande peuvent d’ores et déjà mensualiser le paiement de cette taxe.
Un rapport du gouvernement sur la contribution à l’audiovisuel public est attendu très prochainement. La piste d’une redevance à deux vitesses pourraient donc se concrétiser rapidement. En attendant, on sait déjà que la redevance télé va baisser en 2020. Le ministre de l’Action et des Comptes publics, Gérald Darmanin, a rappelé qu’elle s’établiera à 138 euros contre 139 actuellement… Un euro de gagné pour les télespectateurs ! Plutôt léger, quand on sait que le gouvernement avait évoqué sa suppression pure et simple en début de quinquennat.
