
# EEUU notifica formalmente a la ONU su retiro del Acuerdo de París sobre el clima

Published at: **2019-11-05T06:45:00+00:00**

Author: **AFP**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100422-eeuu-notifica-formalmente-a-la-onu-su-retiro-del-acuerdo-de-paris-sobre-el-clima)


        Estados Unidos comunicó formalmente este lunes a la ONU su retiro del Acuerdo de París sobre el clima, decidido por el presidente Donald Trump en 2017.
      
Esta etapa clave, que no podía tener lugar antes en razón de una cláusula inscrita en el texto, inicia un lapso de un año para que Washington pueda efectivamente concretar su salida, con lo que la mayor economía del mundo se convirtió en el único país que se retiró del pacto.
"Hoy, Estados Unidos inicia el proceso de retiro de los acuerdos de París. Conforme a los términos del acuerdo, Estados Unidos sometió una notificación formal de su retiro a las Naciones Unidas. El retiro será efectivo un año después de la notificación", declaró el secretario de Estado, Mike Pompeo.
La partida tendrá lugar no antes del 4 de noviembre de 2020, es decir, al día siguiente de la elección presidencial estadounidense, en la que Trump aspira a un segundo mandato.
Pompeo invocó nuevamente "la injusta carga económica impuesta a los trabajadores, corporaciones y contribuyentes estadounidenses por los compromisos asumidos por Estados Unidos en virtud del acuerdo".
Al presentar a Estados Unidos como un buen alumno en la lucha contra las emisiones de gases de efecto invernadero, prometió que Washington continuaría "proponiendo un modelo realista y pragmático en las conversaciones internacionales sobre el clima".
"Continuaremos trabajando con nuestros socios internacionales para crear resiliencia a los impactos del cambio climático", dijo Pompeo.
"Como en el pasado, Estados Unidos continuará promoviendo la investigación, la innovación y el crecimiento económico mientras reduce las emisiones y se comunica con (sus) amigos y socios en todo el mundo", señaló.
Luego Pompeo volvió sobre el tema al declarar a la cadena Fox Business que "era Estados Unidos que iba a sufrir con un chaleco de fuerza" debido a los estrictos compromisos ambientales.
Horas después de esos pronunciamientos, Francia, a través de un comunicado de su presidencia, afirmó que "lamenta" que Estados Unidos oficializara su salida del acuerdo.
La notificación de Washington el lunes fue "un elemento de procedimiento que se esperaba". Sin embargo, "lo lamentamos y esto hace todavía más necesaria la asociación franco-china sobre el clima y la biodiversidad", indicó la nota, en momentos en que el presidente Emmanuel Macron visita China, el mayor emisor mundial de gases de efecto invernadero responsabilizados por el cambio climático.

        - Elecciones -
      
Las ONG y los expertos, por su parte, denunciaron el egoísmo del segundo país que más emite gases de efecto invernadero, mientras que China se mantiene en el pacto.
"El abandono del Acuerdo de París es una abdicación de liderazgo a la cual se oponen la mayoría de los estadounidenses", declaró Michael Bloomberg, un exalcalde de Nueva York que financia una gran campaña a favor de cerrar las centrales a carbón y contra los candidatos que se oponen a las acciones a favor del medioambiente.
La decisión de Trump no creó sin embargo el efecto dominó que muchos temían en países como Australia y Brasil. En cambio, llevó a muchos actores no federales en Estados Unidos a comprometerse con el medioambiente, desde el Partido Demócrata hasta grandes ciudades y empresas privadas.
Muchas entidades se comprometieron voluntariamente a lograr un balance de carbono neutro antes de 2050 o pasar a un sistema que esté 100% basado en las energías renovables.
Finalmente, el Acuerdo de París no ha sucumbido y además ha sido reforzado por las movilizaciones globales de jóvenes que se iniciaron hace un año.
En cambio, el resultado de las elecciones de 2020 en Estados Unidos si podría ser más determinante. "Si hay otro gobierno de Trump por cuatro años, las consecuencias van a ser muy, pero muy diferentes", dijo a la AFP David Levaï, del centro de estudios Iddri.
Todos los precandidatos demócratas que buscan enfrentar a Trump en las elecciones se comprometieron a volver al pacto, lo que podrían hacer si alguno llega a la Casa Blanca el 20 de enero de 2021.
"Esta decisión es un insulto para la humanidad y una vergüenza para nuestro país", dijo el Comité Nacional del Partido Demócrata.
