
# Норвегия и Британия изъяли из своих каталогов российские навигационные карты на воды Украины

Published at: **2019-11-06T11:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/norvegiya-i-velikobritaniya-izyali-iz-katalogov-navigacionnye-karty-rf-na-vody-ukrainy-novosti-ukrainy-50051917.html)

Об этом сообщает пресс-служба Министерства инфраструктуры Украины.
В частности, Россия незаконно реализовывала морские электронные навигационные карты на территорию Украины, тем самым создавая угрозу мореходству в Черном и Азовском морях.
«Региональные центры электронных карт Международной гидрографической организации PRIMAR и IC-ENC изымают российские карты из своих каталогов для обеспечения безопасности судоходства в Азовском и Черном морях, соблюдения и выполнения резолюции Генассамблеи ООН А/Res/68/262», — говорится в заявлении министерства.
В свою очередь, руководитель Гидрографической службы Великобритании Тим Лоув в своем письме отметил, что Соединенное Королевство, а также другие партнеры из Европейского Союза не признают незаконной аннексии Крыма Россией.
«Гидрографическая служба Соединенного Королевства является агентством, которое подчиняется правительству Соединенного Королевства и придерживается политического курса, основанного на курсе ЕС о непризнании контроля России над Крымом», — цитирует Лоува пресс-служба Мининфраструктуры.
При этом он заверил, что политика его правительства останется неизменной после выхода Великобритании из Евросоюза.
Ранее Государственное учреждение Госгидрография Государственной службы морского и речного транспорта Украины выступило с инициативой создать морской режимный район вокруг аннексированного полуострова Крым, чтобы запретить заход судов во все порты полуострова.

        Автономная Республика Крым была незаконно отторгнута от Украины весной 2014 года в результате спланированной Москвой спецоперации по общей дестабилизации страны после Революции Достоинства.
      

        Верховная Рада официальной датой начала оккупации полуострова войсками Российской Федерации установила 20 февраля 2014 года.
      
