
# Kicillof dijo que tuvo “encuentro cordial” con Vidal y pidió que retrotraiga aumentos

Published at: **2019-11-01T15:15:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/kicillof-dijo-que-tuvo-encuentro-cordial-con-vidal-y-pidio-que-retrotraiga-aumentos/)


        El gobernador electo Axel Kicillof se reunió con la mandataria saliente, María Eugenia Vidal, en su despacho de la Casa de Gobierno en La Plata y le pidió que “retrotraiga el último aumento de tarifas”.
      
Tras el encuentro, que duró algo más de dos horas, el diputado nacional contó haberle pedido a la gobernadora “que retrotraiga el aumento tarifario que está planteado”.
Fuentes del gobierno de Vidal informaron a Télam que, ante el pedido de Kicillof de dejar sin efecto el último aumento de tarifas, la gobernadora respondió que iba a “evaluar” la solicitud.
El gobierno bonaerense autorizó un aumento de 25 por ciento en las tarifas de electricidad de las empresas prestadoras que operan en el ámbito de la provincia, que regirá a partir del próximo 1 de enero.
“La gobernadora me dijo que estaba previsto desde agosto. Le pedí que tenga en cuenta el aumento que va a venir de naftas, la suba de las prepagas y cómo está la gente”, expuso.
Kicillof analizó que no le parece correcta la suba “teniendo en cuenta todo lo que ya ganaron las empresas”.
El exministro de Economía manifestó que en las tarifas “ya son difíciles de pagar en toda la provincia” y señaló que “con lo que plantea, son impagables”.
Sostuvo que su pedido fue “que no defina aumentos ahora que se van a aplicar en el próximo gobierno”, y analizó que “tendrá que responder ella qué hará”.
Luego, el gobernador electo expresó que la reunión con Vidal “fue cordial” y detalló que repasaron “distintos temas de la provincia”.
Ambos dirigentes acordaron que desde el próximo lunes comenzarán a trabajar los equipos técnicos elegidos por cada uno para tal fin.
Diagnóstico
“Queríamos conocer el estado de situación de las diferentes áreas porque necesitamos conocer cómo está la infraestructura escolar, la deuda, la situación social, económica y laboral, para hacer diagnóstico bien preciso con información del propio gobierno”, apuntó.
En ese sentido, el legislador opinó que en la provincia de Buenos Aires existe una “situación de emergencia laboral, educativa, de infraestructura y sanitaria”.
Por otro lado, consultado sobre el envío del proyecto de presupuesto 2020 a la Legislatura provincial, Kicillof contestó que “la gobernadora se mostró predispuesta a lo que sea necesario para para plantear la llegada del próximo gobierno lo mejor posible y mostró predisposición a charlarlo”.
Sin embargo, aclaró que, “por ahora, tenemos que ver cómo está hoy la provincia y con qué fondos cuenta”, y destacó que “hay pocos recursos y muchas necesidades”.
Rechazó luego la posibilidad de reabrir paritarias y amplió que ello “tiene que ver con la gestión que viene”, cuando en lo que se está trabajando ahora es en que “no se tomen decisiones este mes que afecten o comprometan a la gestión siguiente”. (Télam)
******************** RELACIONADA
Con los intendentes peronistas
Luego del encuentro con la gobernadora, Axel Kicillof, se reunió en Tigre con cerca de 70 intendentes, con los que planificó los lineamientos de lo que será su gestión.
Durante el encuentro, se repasaron los resultados electorales y luego el gobernador electo puso a los intendentes al tanto de su diálogo con Vidal.
“Después de una época donde parecía que estaba sellada la suerte de la Argentina, el peronismo consiguió darle a nuestro pueblo una victoria espectacular en la Provincia de Buenos Aires y en el país”, destacó el exministro de Economía.
Kicillof resaltó la construcción del Frente de Todos como expresión electoral para canalizar el “enorme descontento que había en el pueblo”.
“Cuando uno dice a qué le ganamos, definitivamente le ganamos al neoliberalismo, y a la posibilidad de que esto continuara. No fue largo (el ciclo macrista) gracias a la lucha, el trabajo, la política y finalmente a la democracia y la elección”, consideró.
Por último, Kicillof llamó a los intendentes a trabajar en conjunto y a estar “a disposición” de la gente para llevar “soluciones” a los bonaerenses.
Al cabo del foro de intendentes, el dirigente kirchnerista tomó contacto con la prensa y puso énfasis en la herencia de “crisis” que recibirá a partir del 10 de diciembre.
A la hora de destacar el aspecto más crítico que deberá afrontar su gestión una vez que tome las riendas, Kicillof señaló la “emergencia alimentaria” y los “problemas de hambre”.
“La emergencia alimentaria no puede esperar. Hay muchísimas familias que no tienen las cuatro comidas diarias, sobre todo menores. Los comedores sociales están abarrotados”.
En tanto, advirtió que con la eliminación del plan “Precios Esenciales”, ya se están registrando “aumentos del 15 por ciento” en alimentos. NA
 
