
# В Сыктывкаре назвали обладателей золотых рук

Published at: **2019-11-03T20:38:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739510-v-syktyvkare-nazvali-obladatelei-zolotykh-ruk)


        Экспертная комиссия определила победителей молодёжной выставки народного художественного творчества «Зарни кияс». В экспозицию вошли более 250 конкурсных работ.
      
Сегодня, 3 ноября, в рамках Всероссийской акции «Ночь искусств» в столице Коми подвели итоги V Республиканской молодёжной выставки народного художественного творчества «Зарни кияс» («Золотые руки»). Ее организатором выступил Центр народного творчества и повышения квалификации.
Как сообщает «Комиинформ», в этом году в экспозицию вошли более 250 изделий – это работы юных талантов из 11 муниципалитетов республики.
От представителей Министерства культуры, туризма и архивного дела РК участников и гостей мероприятия приветствовал первый заместитель министра Константин Баранов. Он также поздравил собравшихся с наступающим Днем народного единства.
По словам организаторов, самыми активными в этом году стали учащиеся и педагоги Гимназии искусств при главе РК имени Ю.А. Спиридонова.
В рамках выставки проходил конкурс «Героям посвящается». Он приурочен к  предстоящему 75-летию Победы в Великой Отечественной войне. Обязательное условие для конкурсных  работ – военно-патриотическая тематика.
В итоге Дипломами лауреата I степени награждены:
 - в возрастной группе 8 – 11 лет ученицы Сыктывдинского Дома народных ремесел «Зарань» села Выльгорт Ксения Шулепова и Ирина Шевель из Детской школы искусств села Пажга
- в возрастной группе 12 – 15 лет – Эдуард Козлов из Гимназии искусств при Главе Республики Коми им. Ю.А. Спиридонова и Лилия Денисова из Дома народных ремесел «Зарань»;
- в возрастной группе 16 – 19 лет сильнейшими признаны учащиеся Гимназии искусств при главе РК имени Ю.А. Спиридонова и Эжвинской детской художественной школы – Лидия Бутырева и Мария Рубанович, Андрей Турьев и Денис Игнатов;
- в возрастной категории 20 – 25 лет «золото» получила выпускниц Колледжа культуры им. В.Т.Чисталева Александра Покрышко.
В патриотическом конкурсе лучшими стали работы представительницы Районного центра внешкольной работы села Выльгорт Полины Чеусовой и Михаила Толмачева из Республиканского центра дополнительного образования.
Стоит отметить, что в этом году выставку посетили более 600 человек.
#сыктывкар #молодежная выставка #V Республиканская молодёжная выставка народного художественного творчества «Зарни кияс»
