
# Whitney Houston abusée par sa cousine Dee Dee Warwick : le témoignage glaçant d'une proche de la famille

Published at: **2019-11-01T21:00:00+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/whitney-houston-abusee-par-sa-cousine-dee-dee-warwick-le-temoignage-glacant-d-un-1043397)

Pour Mary Jones, cela ne fait aucun doute : Whitney Houston est morte tuée par des traumatismes d'enfance qu'elle n'a jamais supportés. La collaboratrice emblématique de la star hollywoodienne revient sur les démons qui ont poussé cette dernière à tomber dans l'enfer de la drogue, avant de mourir brutalement en février 2012 à l'âge de 48 ans, des suites d'une noyade provoquée par une maladie cardio-vasculaire elle-même provoquée par une absorption accrue de cocaïne pendant plusieurs années. Auprès de Mirror, Mary Jones révèle que son amie s'était réfugiée dans la drogue en raison d'une agression sexuelle subie alors qu'elle n'était qu'une enfance, et commise par une star de sa famille : Dee Dee Warwick, sa cousine.
Ces révélations ont été faites par Kevin McDonald dans son biopic Whitney, diffusé l'an dernier dans les salles de cinéma du monde entier. Le réalisateur révélait que la chanteuse avait été abusée sexuellement par sa cousine, elle-même morte en 2008 à l'âge de 63 ans. Une sortie fracassante qui a depuis été confirmée à deux reprises par l'entourage de Whitney Houston : son frère, Gary Garland, qui a lui-même confié avoir subi les mêmes sévices, et Mary Jones, qui assure aujourd'hui que l'interprète d'I will always love you s'était confiée à elle à plusieurs reprises.
"Un jour, elle m'a regardée et m'a dit : 'Mary, j'ai été agressée quand j'étais jeune moi aussi. Mais ce n'était pas un homme. C'était une femme'. Elle avait les larmes aux yeux" révèle Mary Jones. Sous le choc, cette dernière aurait alors exhorté son employeuse à dénoncer Dee Dee Warwick à sa famille, mais Whitney Houston refusait de déterrer ce traumatisme d'enfance qu'elle voulait oublier : "'Ma mère ferait du mal à quelqu'un si je lui disais qui était cette personne'" aurait déclaré la chanteuse à sa collaboratrice et amie. Des informations qui corroborent avec les divers témoignages du frère aîné de Whitney Houston, qui a toujours affirmé que les agressions que sa sœur avaient subies étaient réelles.
"Ma mère et mon père étaient souvent partis, alors nous sommes restés avec beaucoup de personnes différentes. Quatre, cinq familles différentes ont pris soin de nous. À sept, huit ou neuf ans, nous avons été agressés par une femme de notre famille" avait-il expliqué dans le documentaire, avant de citer nommément Dee Dee Warwick. Cette dernière n'est autre que la sœur de Dionne Warwick, la nièce de Cissy Houston, et donc, la cousine de Whitney Houston. Sous le choc après la révélation de ces informations qu'elle juge "infondées", la mère de la star de la soul a préféré prendre la défense de sa nièce : "Dee Dee avait ses propres problèmes, mais l'idée qu'elle ait agressé mes enfants est bouleversante et insondable".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
