
# Обнаженная Екатерина Варнава на провокационном фото восхитила Сергея Лазарева

Published at: **2019-11-05T09:35:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/obnazhennaya-ekaterina-varnava-na-provokacionnom-foto-voshitila-sergeya-lazareva/)

34-летняя Екатерина Варнава порадовала публику своей откровенностью. Участница и хореограф шоу «Comedy Woman» снялась без одежды.
Телезвезда оказалась в центре всеобщего внимания. Юмористка полностью разделась перед камерой и продемонстрировала совершенно новый образ. Екатерина вдруг показалась без привычных золотистых локонов.
Варнава надела короткий черный парик и затемнила брови. Она сделала максимально натуральный макияж, выделив глаза дымчатыми тенями, а губы — нюдовой помадой. Артистка подчеркнула высокие скулы коричневыми тенями. Образ дополнил маникюр в светлых тонах.
Обнаженную грудь Екатерина прикрыла рукой. Она позировала без улыбки, приняв задумчивый вид. Оказалось, Варнава действительно планирует сменить имидж. «Я точно подстригусь. Вот прям отвечаю. Не угрожаю», — отметила ведущая.
Коллеги звезды отреагировали на ее провокационный аутфит. «Давно пора!!!» — указал музыкант Сергей Лазарев. «Как тебе круто! Я тоже подстригусь», — заявила певица Наталья Подольская.
Многие поклонники поддержали решение Екатерины. «Меняться — всегда круто», «Неожиданно», «Вам идет!», «Огонь!», «Красиво», «Перемен требуют наши сердца», «Что-то инопланетное, очень идет», — прокомментировали фолловеры.
Артистка ранее позировала голой, воплотив другой образ. Она надела пышный парик. Пикантный кадр с голой теледивой вызвал бурные эмоции знаменитостей.
Варнаву часто критикуют за ее изящность, которая некоторым людям кажется чрезмерной. Звезда оригинально ответила на слухи о своей «анорексии».
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
