
# Business Insider: Россия заполучила новейшую ракету Израиля

Published at: **2019-11-07T14:56:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/business-insider-rossiya-zapoluchila-novejshuyu-raketu-izrailya/)

Российские военные заполучили одну из самых современных ракет противовоздушной обороны Израиля — «Праща Давида». Об этом пишет Business Insider.
Таким образом, Россия, скорее всего, сможет быстро разобраться, как побороть передовую систему, предназначенную уничтожать летящие баллистические ракеты. Более того, Москва может поделиться этой информацией не только с США, но и с врагами Израиля, такими как Иран.
По данным издания, ракета оказалась в руках россиян в июле прошлого года, когда Израиль выпустил ее, чтобы сбить выпущенные по израильской территории сирийские ракеты российского производства. Всего были выпущены две ракеты, одна из них самоуничтожилась, другая упала на территории Сирии, не взорвавшись. Ее подобрали правительственные войска Асада и передали России.
«Праща Давида» — это ракета-перехватчик средней дальности, созданная израильской Rafael Advanced Defense Systems и американской Raytheon в качестве замены ЗРК Patriot. Израиль принял на вооружение эту систему в 2017 году. Первое боевое применение «Пращи Давида», как полагают, состоялось в 2018 году.
По его словам, тревогу вызывает не то, что Россия сможет сделать копию ракеты для собственных нужд, а то, что ей могут воспользоваться другие страны.
При этом он отмечает, что если Россия действительно заполучила эту ракету, то она может изучить технологию и выяснить, как побороть «Пращу Давида». В таком случае это будет серьезной проблемой не только для Израиля, но и для других стран. Например для Польши, которой Тель-Авив пытается продать свою систему.
«Если бы я был на месте Израиля, то я бы сильно беспокоился о том, не передаст ли Россия Ирану разведданные о том, как бороться с этим перехватчиком», — добавил  эксперт.
Как сообщалось ранее, США разработали специальную высокоточную ракету R9X, которая может поражать цель выбрасывающимися лезвиями.
