
# Петицию против СОР и СОЧ прокомментировала вице-министр

Published at: **2019-11-01T09:20:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/petitsiyu-protiv-sor-i-soch-prokommentirovala-vitse-ministr-383055/)

Петицию против СОР и СОЧ прокомментировала вице-министр образования и науки Шолпан Каринова, передает корреспондент Tengrinews.kz. 
Шолпан Каринова рассказала, что МОН продолжит работу по разъяснению новой системы оценивания школьников. 
"Мы сегодня не знаем, что это за петиция, родители ли это или какая-то категория родителей. Не в нашей компетенции определять это. Но мы работаем как со школами, так и с учителями, с родителями ведем разъяснительную работу. Показываем и доказываем, насколько старая система, ее плюсы и минусы. Насколько хороши вопросы критериального оценивания, что мы будем совершенствовать, как мы будем работать. Разъяснительная работа идет, и всегда шла. Это процесс системный, целостный, не одного дня", - сказала вице-министр. 
Ранее Шолпан Каринова на своей странице в Facebook заявила, что "критериальная система оценивания останется, но изменится".
​"Фактически СОР – это ранее использованные тематические контрольные работы, а СОЧ – это четвертные контрольные работы.​В количестве выполняемых контрольных работ в старой и новой системе оценивания нет существенных различий", - заявила она.
Петиция об отмене СОЧ и СОР ранее появилась в Сети.
СОР (суммативное оценивание за раздел) и СОЧ (суммативное оценивание за четверть) – система критериального оценивания знаний учащихся.
