
# BMW Motorrad Việt Nam ưu đãi giá bán lên đến 50 triệu đồng

Published at: **2019-11-07T15:57:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bmw-motorrad-viet-nam-uu-dai-gia-ban-len-den-50-trieu-dong-d555354.html)


        BMW Motorrad Việt Nam vừa triển khai chương trình ưu đãi giá bán lên đến 50 triệu đồng tùy loại dành cho các mẫu xe G 310 R, G 310 GS, C 400 X, C 400 GT, R 1200 GS Adventure, R nineT, R nineT Racer, S 1000 R, S 1000 XR và K 1600 B. Đây là cơ hội duy nhất trong năm để khách hàng có thể sở hữu chiếc xe mà mình yêu thích với mức giá tốt nhất từ trước đến nay.
      
Cụ thể, BMW G 310 R sẽ có giá bán lẻ mới 174 triệu đồng, giảm 15 triệu so với trước đây. Trong khi đó, khách hàng khi mua G 310 GS sẽ nhận được ưu đãi 25 triệu đồng, giá bán lẻ giảm còn 194 triệu đồng. Bộ đôi G 310 sử dụng chung nền tảng động cơ xi-lanh đơn, với dung tích 313 cc sản sinh ra công suất tối đa 34 mã lực và mô-men xoắn cực đại 28 Nm. Với kiểu dáng mạnh mẽ, thân xe góc cạnh cá tính nhưng được tối giản phần vỏ xe giúp xe nhỏ gọn, linh hoạt hơn, BMW G 310 R và G 310 GS là bộ đôi đa dụng phù hợp cho cả việc di chuyển trong đường phố lẫn những chuyến du lịch xa.
Ở phân khúc Adventure, “Vua địa hình” BMW R 1200 GSA có ưu đãi lên đến 30 triêu đồng. BMW R 1200 GSA nổi trội bởi thiết kế đặc trưng của dòng Adventure với những đường nét mạnh mẽ, góc cạnh, đầy chất bụi bặm và lôi cuốn. Xe được trang bị hàng loạt các tính năng thông minh như hệ thống chống bó phanh ABS, hệ thống hỗ trợ gạt sang số thông minh, các chế độ lái linh hoat, trợ lái chủ động, kiểm soát hành trình, kiểm soát độ bám đường – DTC, hệ thống cân bằng tự động – ASC, chìa khóa thông minh, màn hình màu TFT 6.5inches… Với những tay lái đam mê khám phá và chinh phục những địa hình khó, BMW R 1200 GSA là một lựa chọn không thể bỏ qua.
 Đặc biệt, khách hàng khi mua 2 mẫu xe ga cao cấp BMW C 400 X hoặc C 400 GT sẽ nhận được ưu đãi giảm giá 10 triệu đồng. Về thiết kế, C 400 X sở hữu ngoại hình tinh gọn đậm chất thể thao còn C 400 GT là mẫu xe đường trường có vẻ ngoài mạnh mẽ với thiết kế khí động học giúp xe vận hành ổn định ở tốc độ cao. Cả hai xe nổi bật với khối động cơ 350cc mạnh mẽ 4 thì làm mát bằng chất lỏng, tích hợp cùng hàng hoạt công nghệ và các trang bị tiện ích cao cấp như màn hình màu TFT 6.5inches, chìa khoá thông minh Keyless Ride đi kèm hệ thống kết nối thông minh BMW Motorrad Connectivity có khả năng kết nối cùng lúc với điện thoại và tai nghe bluetooth của cả người lái và người ngồi sau, giúp bạn có thể nghe nhạc và chọn bài hát, gọi điện thoại hoặc sử dụng chức năng dẫn đường Navigation dễ dàng, đồng thời cung cấp thông tin nhanh và rõ ràng hơn cho người lái về tình trạng hoạt động của xe. BMW C 400 X và C 400 GT không chỉ hoàn hảo di chuyển trong nội thành mà còn là chọn lựa phù hợp cho các chuyến đi về vùng ngoại ô.
Kể từ tháng 8/2019, BMW Motorrad Việt Nam chính thức áp dụng chính sách bảo hành mới, nhằm gia tăng lợi ích cho khách hàng đã tin chọn sản phẩm của thương hiệu hàng đầu đến từ Đức. Theo đó, thời gian bảo hành xe BMW Motorrad sẽ được tăng lên thành 3 năm và không giới hạn số km, thay vì 2 năm bảo hành như trước đó.
Bảng giá ưu đãi các dòng xe BMW Motorrad Việt Nam:
Nguồn: xevathethao.vn
