
# OnePlus supera por goleada a Apple y Samsung en el segundo mercado mundial de móviles

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/moviles/oneplus-marca-premium-mas-vendida-india)

Con un 35% de cuota de mercado, OnePlus es, con diferencia, la firma líder en el segmento de los móviles “premium” –por encima de 381 euros al cambio– en India. El último informe de Counterpoint Research refleja un crecimiento del 66% con respecto al mismo período del año anterior en la venta de este tipo de terminales, unas cifras nada desdeñables teniendo en cuenta que hablamos del segundo mayor mercado de smartphones a nivel global.
Gracias a los OnePlus 7T y OnePlus 7T Pro, la compañía con sede en Shenzhen ofrece una mayor variedad de dispositivos al público indio, y no es de extrañar que sus últimos lanzamientos se hayan centrado principalmente en atraer a los futuros compradores de este país. Y lo cierto es que la estrategia no podía haber sido más acertada: en el tercer trimestre del año, OnePlus ha logrado situarse muy por encima de firmas como Samsung y Apple, gracias a un crecimiento del 95%.
El informe refleja que Samsung se sitúa en la segunda posición del mercado de móviles “premium” en India, con una cuota del 23%, gracias sobre todo a la buena acogida de la serie Samsung Galaxy Note 10. Por su parte, Apple se sitúa solo un punto por debajo, en parte debido a la reducción de precio sufrida por el iPhone XR.
Juntas, las tres marcas consiguen un 79% de la cuota total del mercado de smartphones de más de 30.000 INR, y por debajo se sitúan otras como OPPO, Xiaomi o ASUS. Llama la atención el caso de Xiaomi en el país, pues la firma se ha visto obligada a cambiar su estrategia para intentar desprenderse de su imagen de “marca barata” al ofrecer sus productos a un precio notablemente inferior al de sus principales competidores.
Este es el segundo trimestre consecutivo en el que OnePlus se sitúa por encima de Samsung en la venta de smartphones “premium” en India. La última vez que la surcoreana lideraba este segmento fue durante el primer trimestre de este año. Todo cambió tras la llegada de los OnePlus 7 y OnePlus 7 Pro, capaces de situarse en la primera y tercera posición en el ranking de móviles más vendidos del país respectivamente.
Cada vez son más las firmas que apuestan por centrar una buena parte de sus esfuerzos en atraer al público indio. No obstante, no hay que olvidar el hecho de que las ventas de móviles “premium” tan solo suponen el 5% del mercado, mientras que en países como Estados Unidos la cuota aumenta hasta el 50%, y por tanto los fabricantes no pueden dejar de lado su división de móviles baratos si realmente quieren reinar en un mercado que aspira a tener 860 millones de usuarios de smartphones para 2022.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
