
# 車評：CCS快充 2019 Kia Niro Electric

Published at: **2019-11-05T13:41:28+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700670.html)

【新唐人北京時間2019年11月05日訊】電動車的普及有賴於Tesla的成功，縱使Nissan Leaf在市場已有很多年，也沒引起太多人的關注，大多數人也只是保持觀望態度。直至有了Tesla的成功，不少車廠也在推出長續距的電動汽車，韓國車廠Kia也不甘落後，推出了Niro車型的電動車。
以CUV車型推出電動車，Kia母廠Hyundai也同樣推出了Kona Electric，Kona Electric外型更科幻，而Kia Niro看起來更老實，筆者較喜歡Kona Electric的。當然，Kia為了令Niro Electric與Niro汽油版有更大分別，在車前車後加了不少銀藍色的裝飾，而且Niro Electric的前進風口是密封的，充電插座則在進風口左側活門後。
Niro EV的動力源於最先進的液體冷卻64kWh鋰離子聚合物電池，該電池裝在車輛地板下，可以最大限度地減少佔據乘客空間。以7.2 kWh充電器的2級（240V）充電，需要大約9.5小時完全充滿；如以「組合充電系統（CCS）」充電，會使用100kW直流充電，可在在30分鐘內充至可行走100英里（160公里），在75分鐘內更可完成80％電池總容量。CCS是Niro的標准設備，使長途旅行的充電時間減省不少。
Kia Niro EV的電動馬達，擁有201匹馬力，與291磅呎扭矩，汽車設有四種驅動模式，包括Eco、Normal，Sport及Eco+，簡單來說，要動感就會減少續航距離，要有長續航距離就沒有動感。回收動力變回電力，從Hybrid車出現時已經存在，但重要性不及純電動車，因為電力是純電動車的唯一的動力源，能夠回收多一點就可行走更遠，Niro Electric的方向盤撥片，是用作增加或減少回收力度，一檔是預設，當放開「油門」時便會輕輕減速，二檔及三檔回收力度更強，在下坡路會很有用之，既可回收電力又可減慢下坡車速，更可減少剎車的損耗，一舉三得。
車內設計比較簡單，看起來沒有其他電動車般「先進」，然而儀表板也是採用全螢幕的「虛擬儀表」，由於沒有引擎，也沒有什麼人關心電動馬達轉速，所以顯示續航距離與車速為主。中控台觸控屏，標配為7吋，Premium版則是8吋，配合倒車攝像可顯示車後狀況，倒車更安全，而且支援Apple CarPlay和Android Auto。其他配置包括杯架、儲物箱和3個USB端口（2個充電和1個用作連接）。變速桿是一個圓形轉盤，右轉（順時針）是「D」前進檔，左轉（逆時針）則是「R」倒車檔，圓形中心的是「P」停車檔。
車輛安全系統包括：7個氣囊（雙前置級氣囊，雙前座安裝側氣囊，側翻氣囊帶側翻傳感器，駕駛員側膝氣囊）、防抱死制動、牽引控制、電子穩定控制、Hill-start輔助控制、輪胎壓力監測系統，前方碰撞警告（FCW）、前方碰撞避免輔助（FCA）、車道偏離警告（LDW）、車道保持輔助（LKA）、盲點碰撞警告（BSW）、駕駛員注意警告（DAW）、智能巡航控制和倒車碰撞警告等。
Kia Niro並不是單一車款，而是一款設計，三種不同動力系統，有Hybrid、PHEV及這一款電動EV，所以開發成本可減輕不少，使Niro EV的價格可保持競爭優勢，以4.5萬加元（3.8萬美元）售賣這輛可行走385公里（約240英里）的Niro EV，性價比是相當值得，而且291磅呎扭矩也是有不錯的加速力，值得正在考慮轉用電動車的人看看！

        Kia Niro EV SX Touring規格：
      
長/寬/高：172.2吋 / 71.0吋 / 61.8吋重量：1,764千克動力系統：永磁同步電動馬達綜合馬力：201匹綜合扭力：291磅呎傳動系統：單速減速齒耗油量（市區）：1.9e升/百公里耗油量（市區）：124e英里/加侖耗油量（公路）：2.3e升/百公里耗油量（公路）：102e英里/加侖
──轉自《大紀元》
（責任編輯：葉萍）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700670.html
