
# Detuvieron a diez policías acusados de plantar un arma tras una persecución

Published at: **2019-11-05T23:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/detuvieron-diez-policias-acusados-plantar-un-arma-una-persecucion-n2540577.html)

Diez policías fueron detenidos por "plantar" un arma en un operativo, ya que un acta señala que se secuestró un revólver al apresar a un sospechoso tras una persecución que recorrió Rosario de norte a sur, pero la investigación aseguró que los detenidos no llevaban arma alguna.

        La Unidad de Flagrancia en turno resolvió la detención de los diez agentes policiales por un acta de procedimiento con fecha de hoy, 5 de noviembre, en la cual quedó asentado que al momento de la detención de un sospechoso, identificado como L.G., se secuestró un revólver calibre 32 con 6 cartuchos percutidos. Desde el Ministerio Publico de la Acusación aseguraron que la investigación "corroboró que al momento de la aprehensión no se secuestró elemento de peligrosidad alguno en posición del aprendido".
      
El episodio ocurrió esta madrugada, cuando dos personas que se trasladaban en moto hicieron caso omiso a la voz de alto del móvil policial, por lo que se produjo una persecución que se inició en avenida Colombres y Gurruchaga, en la zona norte de la ciudad, y terminó en Buenos Aires y pasaje Casablanca, en el sur de Rosario.

        >> Leer más: Por una falla burocrática vuelve a suspenderse una audiencia crucial
      
Durante la huida de los sospechosos, un patrullero chocó con vehículos en San Juan y Santiago, incidente en el que solamente se produjeron lesiones leves.
Mientras tanto, policías que estaban en San Juan y Paraná acudieron al llamado de persecución y, si bien alcanzaron a divisar la motocicleta en Ovidio Lagos y bulevar Seguí, decidieron no intervenir ya que —según precisaron— había muchas personas y podían poner en riesgo vidas civiles. Pero comenzaron un rastrillaje gracias al que dieron con los fugitivos en Buenos Aires y Casablanca, donde un móvil policial interceptó de frente a la moto haciéndola derrapar y logrando la detención del conductor. El acompañante se dio a la fuga a pie y fue atrapado en Entre Ríos y Chopin.

        >> Leer más: "Soy inocente, pero víctima de una trama que me llevó a perder la fe en la Justicia"
      
Fue entonces cuando los policías que lograron la detención manifestaron que había una discrepancia entre sus declaraciones y lo que constaba en el acta de procedimiento, realizada por el segundo grupo de uniformados que arribó al lugar. Allí decía que se había aprehendido a los dos sospechosos y se había secuestrado un revólver calibre 32 con la numeración limada y 6 vainas percutadas, pero dos policías se negaron a firmar el acta.
La Fiscalía de Flagrancia en turno solicitó que se envíen todas las actuaciones y se dé intervención a Dirección Provincial de Asuntos Internos.
Esta mañana se tomó declaración a los dos agentes que no firmaron el acta y ratificaron que al momento de la detención de los sospechosos no secuestraron ningún arma de fuego.
En base a los testimonios y medidas de investigación se libró la orden de detención de los diez policías que firmaron el acta de procedimiento. La audiencia imputativa está prevista para el jueves próximo, en donde se acusará a los agentes por falsificación de instrumento público e incumplimiento de los deberes de funcionario público, aunque no descartan sumar alguna otra calificación legal.
