
# 25 juegos exclusivos de Nintendo 3DS que se echan en falta en Switch y deberían llegar

Published at: **2019-11-05T08:01:16+00:00**

Author: **Jarkendia**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/listas/25-juegos-exclusivos-nintendo-3ds-que-se-echan-falta-switch-deberian-llegar?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

Este mismo viernes se pone a la venta El misterioso viaje de Layton: Katrielle y la conspiración de los millonarios en Nintendo Switch, la otrora aventura antaño exclusiva de dispositivos móviles y Nintendo 3DS de 2017. Y casualmente, ha surgido el rumor sobre un remake cancelado de una entrega de la saga de SRPG Fire Emblem que podría dar el salto a Switch.
Nintendo, por otro lado, parece que se está mostrando receptiva con la idea de rescatar más juegos de aquella portátil (que aún sigue viva, aunque parezca muerta a nivel de lanzamientos en 2019 por culpa del impacto de la consola híbrida en la sociedad actual) para Nintendo Switch, lo que nos lleva a pensar en todos esos exclusivos que faltarían por llegar a esa consola.
Se podría extender, de hecho, a otros clásicos de Nintendo DS, como aquel Brain Training del profesor Kawashima que se anunció recientemente para Switch con más pruebas y que saldrá en España el próximo 3 de enero. En cualquier caso, ahora nos ceñiremos a los juegos de 3DS que deberían estar.
Si Nintendo Switch ha apostado por los JRPG de la vieja escuela, como el gran Octopath Traveler de Square Enix, no debería extrañarnos tanto si se acaba anunciando en un futuro Nintendo Direct que la saga Bravely Default acabe llegando a Nintendo Switch. Al fin y al cabo, sus creadores dejaron claro a comienzos de 2019 que estaban trabajando en un nuevo juego.
Con una versión extendida del primero y una secuela, exclusiva también de Nintendo 3DS (Bravely Second: End Layer), sería ideal ver un remaster de las primeras aventuras en la consola híbrida para allanar el camino de cara a su hipotética próxima iteración en Nintendo Switch. Porque nos evocaron a los primeros Final Fantasy y eso en raras ocasiones puede ser negativo.
Si bien Nintendo Switch ya cuenta con dos videojuegos de Kirby (el genial Kirby Star Allies en su vertiente más clásica y fiestera, y ese free-to-play de acción multijugador llamado Super Kirby Clash), no le vendría mal ampliar su cifra si tenemos en cuenta que este personaje ha celebrado sus 25 años.
A la Gran N no le costaría demasiado esfuerzo adaptar los notables Kirby Triple Deluxe y Kirby Planet Robobot de Nintendo 3DS a Switch, que son algo más que los típicos juegos de Kirby al incluir unos cuantos minijuegos y un porrón de transformaciones para este ser rechoncho tan adorable.
El remake de aquel Metroid II: Return of Samus de Game Boy, titulado Metroid: Samus Returns, tuvo una excelente acogida en Nintendo 3DS. Y su desarrollo corrió a cargo de los españoles MercurySteam, quienes ya habían trabajado anteriormente con otra vaca sagrada de la industria: Castlevania.
Sabemos que el ansiado Metroid Prime 4 saldrá en Nintendo Switch, pero también que su desarrollo ha sufrido un reinicio y ha requerido la ayuda de Retro Studios, por lo que la cosa probablemente se demore más si cabe. De ahí que una adaptación de esa joya de 3DS en Switch calmase (un poco) los ánimos. Lo justo hasta que hubiese material sobre la nueva aventura.
A primeros de octubre nos llegaba la triste noticia de ver cómo AlphaDream, creadores de la saga Mario & Luigi, entraban en bancarrota. Lógicamente, esto provocó, además, la incertidumbre sobre el futuro de estos RPG, hasta ahora exclusivos de Game Boy Advance, Nintendo DS y su sucesora, 3DS, la cuál cuenta con dos capítulos de nuevo cuño y dos adaptaciones con extras.
Desde el primer Mario & Luigi: Superstar Saga de 2003 con el incentivo de "Secuaces de Bowser" hasta Mario & Luigi: Viaje al centro de Bowser de 2009 con "Las peripecias de Bowsy", sin olvidar los exclusivos de Nintendo 3DS Mario & Luigi: Dream Team (2013) y Mario & Luigi: Paper Jam Bros. (2015), hay mucha historia por explotar en Nintendo Switch, sistema que aún no ha recibido ninguno de estos capítulos de esta saga rolera tan divertida.
En este sentido, aunque no haya sido tan afortunado en 3DS, quizás estaría bien acordarse de Paper Mario: Sticker Star. O, mejor aún, ver su regreso.
Nintendo apostó por un 3D diferente para Super Mario 3D Land, uno de los mejores juegos (con diferencia) de todo el catálogo de 3DS. Fue tal su éxito que acabó contando con una secuela con multijugador a cuatro bandas para Wii U bajo el nombre de Super Mario 3D World, otro gran plataformas.
Cierto es que a Switch no le falta representación por parte de Mario, ya que ahí está el magnánimo Super Mario Odyssey (de lo mejorcito en 3D) y ese juego infinito llamado Super Mario Maker 2. Y tampoco podemos olvidarnos de ese New Super Mario Bros. U Deluxe, mejorando a lo grande al original de Nintendo DS y de su posterior adaptación a Wii U. Pero es innegable que se eche en falta esa otra propuesta en 3D que tantas alegrías nos dejó en 2011.
Personalmente no soy fan de los Etrian Odyssey de Atlus desde sus inicios en Nintendo DS, pero es innegable que estos dungeon-crawler se han ido ganando al público a base de tesón y constancia, siendo una de las sagas con más capítulos en poco más de una década: los dos primeros se rehicieron en 3DS y esta portátil recibió a mayores Etrian Odyssey IV: Legends of the Titan (2012) y Etrian Odyssey V: Beyond the Myth (2016), junto con el reciente Etrian Odyssey Nexus (lanzado este año en España) y un crossover muy especial con los Mystery Dungeon de Spike Chunsoft en pleno 2015.
Son unos RPG que por su estilo más añejo (por mazmorras y en primera persona) y esa estética tan rematadamente nipona no han gozado de tanta popularidad en nuestro territorio, y tampoco ha ayudado la poca tirada de unidades que han tenido. De hecho algunos se cotizan caros hoy en día. Verlos en Nintendo Switch con algún lote especial vendría bien para toda esa gente a la que le pica la curiosidad por no haberles dado una oportunidad.
Aquí hasta podríamos aprovechar para recordar los dos Project X Zone de Bandai Namco, unos crossovers entre los mundos de Capcom, Namco y SEGA en forma de SRPG que no han tenido tanta suerte en nuestro territorio.
Hubo cierta guasa, más allá del excelente juego de palabras, con la salida de Nintendogs en DS, pero ha conseguido ventas millonarias en esa consola, siendo uno de los juegos más vendidos de dicho sistema. Y como es lógico, ha creado imitadores arropados por aquella fórmula inicial de los Tamagotchi.
Nintendo 3DS tuvo su ración de perros seis años más tarde, uniéndose a la fiesta los gatos. Así surgió Nintendog + Cats, ahondando en el mismo estilo. ¿Y qué pasa con Switch? Que no cuenta por ahora con ninguna entrega oficial, salvo ese imitador que salió recientemente bajo el nombre de Little Friends: Dogs & Cats a cargo del estudio Imagineer. Pero no fue lo mismo.
Casualmente, otro que obtuvo la nota perfecta en la revista nipona fue Kid Icarus: Uprising. En occidente, salvo algunas notas discordantemente negativas, en líneas generales la recepción fue más que notable, honrando el legado de todo un videojuego de culto surgido en la NES a finales de 1986.
Es curioso, porque en sus más de 30 años de historia, tan solo cuenta con tres entregas y ha pisado, lógicamente, tres consolas de Nintendo: desde NES hasta Nintendo 3DS, pasando por Game Boy en 1991. La Gran N le debe mayor protagonismo a esta saga tan arriesgada con esa mezcla de estilos.
Actualmente Fire Emblem goza de mucha popularidad gracias a su salto al mercado de los smartphones y de su enorme epopeya en Switch con Fire Emblem: Three Houses, pero antaño era de nicho (salvo en Japón, claro) y tardó en cruzar el charco. Game Boy Advance fue la que abrió la veda y con Nintendo 3DS se acabó consagrando mediante Fire Emblem Awakening.
Nintendo se acabaría empapando del estilo de Pokémon para sacar tres ediciones de Fire Emblem Fates (Estirpe, Conquista y Revelación) tres años más tarde hasta hacer más accesible la saga con el notable Fire Emblem Echoes: Shadows of Valentia en 2017. Lo que es evidente es que estamos ante su mejor saga estratégica y que hacen falta más capítulos en Switch.
¿Qué pasa cuando terminas la partida al mágico The Legend of Zelda: A Link's Awakening? Aparte del emotivo chute de nostalgia, que te queda un vacío enorme al no tener ningún otro Zelda del mismo estilo en Switch, salvo si estamos suscritos a Nintendo Switch Online, al disponer del clásico de SNES The Legend of Zelda: A Link to the Past, una aventura inolvidable.
Es precisamente ese clásico del Cerebro de la Bestia el que dispuso de una secuela en Nintendo 3DS bajo el nombre de The Legend of Zelda: A Link Between Worlds, donde se rescató parte de su mundo e introdujeron unos cambios interesantes, dando como resultado otro viaje al pasado emotivo. La pregunta, por lo tanto, es clara y necesaria: ¿cuándo lo veremos en Switch?
