
# ВВС США «прошлись» по базам Северного флота России и около Новой Земли

Published at: **2019-11-07T11:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/vvs-ssha-proshlis-po-bazam-severnogo-flota-i-v-100-km-ot-novoy-zemli)

Бомбардировочная авиация США совершила накануне, 6 ноября, полет в самом мощном своем составе в регион, контролируемый Северным флотом России. Авиагруппа в составе стратегических бомбардировщиков В-52Н Stratofortress, самолёта-шпиона RC-135, патрульного противолодочного самолёта Р-8А «Посейдон», четырех заправщиков КС-135 в сопровождении истребительного прикрытия из трёх F-16 ВВС Норвегии отработала задачи по военным базам Северного флота и Центральному военному полигону Минобороны РФ на архипелаге Новая Земля в радиусе 100 км от них.
Авиагруппа ВВС США в рамках командировки Bomber Task Force Europe 2020/1 («Задачи бомбардировочной авиации в Европе») совершила визит в царство самого мощного флота России — Северного, указала «Оперативная линия» («ОЛ»).
Заправку трёх В-52Н и RC-135 во время их миссии обеспечивали четыре самолёта-заправщика КС-135 в различных районах Баренцева и Норвежского морей.
По итогам операции, добавляют авторы «ОЛ», командование ВВС США опубликовало фотографии, отметив, что навстречу американской авиагруппе так никто и не поднялся, за исключением военного российского транспортного самолета Ан-26, бесстрашно наматывавшего круги над базами кораблей и подводных лодок.
EADaily уже сообщало, в октябре американские бомбардировщики очень активно троллят российские средства ПВО как у западных и южных границ РФ, так и на Дальнем Востоке. В-52Н уже сымитировали удары по военным объектам РФ в Калининграде и Севастополе. 21 октября они совершили самый беспрецедентный полет над Черным морем, приближаясь к побережью Крыма и Сочи на расстояние в 30−50 километров. Причем расстояние от сочинской резиденции президента РФ Владимира Путина составляло максимум 50 км.
28 октября в соответствии с планами проведения стратегических учений ВС США Global Thunder-2020 («Глобальный гром») Пентагоном отработано применение ракетного оружия с бортов бомбардировщиков В-52Н с территории Польши по Москве и Санкт-Петербургу, удаленность от российских столиц составила соответственно около 1200−1500 км.
Минобороны России публично отреагировало только один раз на визит бомбардировщиков ВВС США, когда они 19 октября выполняли задачи, связанные с главной военно-морской базой Черноморского флота России. По информации военного ведомства, российские средства ПВО вели один B-52H при подлете к акватории Черного моря. При приближении бомбардировщика к границам РФ его встретил одиночный истребитель Су-27. В Минобороны сообщили, что самолет ВКС сопровождал Stratofortress «на всем участке пролета вдоль границы территориальных вод России на расстоянии около 70 километров от нее».
