
# В Вологде фигуранты дела о виадуке не согласны с обвинением

Published at: **2019-11-06T11:54:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Vologda/740338-v-vologde-figuranty-dela-o-viaduke-ne-soglasny-s-obvineniem)


        Обвиняемые утверждают, что не знают друг друга, а деньги не воровали. Речь идет о строительстве транспортной развязки в створе Белозерского шоссе. По этому делу судят бывшее руководство Вологды.
      
5 ноября в Вологде прошло первое заседание по делу о виадуке, где фигурантами проходят Алексей Осокин, Антон Мусихин, Александр Присяжный. Их обвиняют в хищении бюджетных денег при строительстве транспортной развязки в створе Белозерского шоссе. Только на чтение обвинительного заключения ушло несколько часов. Причем фигуранты не согласны с позицией обвинения, а подрядчик Анатолий Бутусов и вовсе заявляет, что бывшего заместителя мэра Вологды Антона Мусихина видел только по телевизору. Предприниматель утверждает, что его несправедливо обвинили в мошенничестве. Математика у бизнесмена простая - государство выделило 113 миллионов рублей на строительство виадука. Рыночная цена строительства, как выяснили следователи, составила 40 миллионов. Разницу в цене фигуранты разделили между собой, уверены следователи. Бизнесмен категорически это отрицает. Не согласны с обвинением и остальные подсудимые. Разбирательство продолжится 7 ноября, начало заседания назначили на 10 утра. 
#суд #хищение #вологда #виадук #антон мусихин
