
# Посольство в США призвало The New York Times убрать из статьи карту Украины без Крыма

Published at: **2019-11-07T08:02:55+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-posolstvo-prizvalo-ispravit-kartu-bez-kryma/30257637.html)

Украинское посольство в Вашингтоне призвало американское издание The New York Times, которое опубликовало карту Украины без Крыма, исправить ошибку. Об этом говорится в сообщении украинского диппредставительства в Фейсбуке.
«Посольство очередной раз обратилось к редакторам издания The New York Times с призывом не допускать ошибок в изображении Крыма на карте Украины и не играть на руку российской информационной пропаганде. Американское издание снова использовало карту с четким нарушения международно признанной границы Украины в одной из своих последних статей – «A Disgraced Ukrainian Oligarch's Bizarre Ski Resort Plan». Рассчитываем на оперативную реакцию журналистов влиятельного издания, которое призвано доносить до американской и мировой общественности правду. А правда в том, что Крым – это Украина! Ошибка должна быть исправлена», – говорится в сообщении.
Накануне появилась информация о том, что американское издание The New York Times опубликовало статью об украинском бизнесмене Игоре Коломойском, в которой карта Украины изображена без Крыма, на иллюстрации цвет материковой Украины отличается от цвета Крымского полуострова.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
