
# Для возврата кораблей Украина должна признать провокацию в Керченском проливе — сенатор

Published at: **2019-11-04T09:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/dlya_vozvrata_korabley_ukraina_doljna_priznat_provokatsiyu_v_kerchenskom_prolive_senator_143.html)


        Если Украина хочет вернуть свои бронекатера «Бердянск» и «Никополь» и буксир «Яны капу», ей придётся публично признать свою провокацию в Керченском проливе в ноябре 2018 года.
      
Об этом член Совета Федерации Сергей Цеков заявил ТАСС. Так он прокомментировал слова министра иностранных дел Украины Вадима Пристайко о том, что Украина вновь направила России ноту с требованиями о кораблях.
Кроме того, Цеков отметил, что корабли могут представлять интерес для следствия, но добавил, что у властей России нет желания тратить деньги на хранение чужого имущества.
Ранее глава МИД Украины Вадим Пристайко сообщил, что Украина вновь направила России ноту, в которой содержится требование указать, где и когда можно забрать корабли, задержанные во время инцидента в Керченском проливе.
Другой член Совета Федерации, Ольга Ковитиди, отметила, что в Крыму до сих пор находятся корабли украинского флота, оставленные весной 2014-го. «Остатки украинского флота гниют в Крыму с 2014 года и настойчивые просьбы их забрать Украина игнорирует», — заявила сенатор.
Напомним, что 25 ноября 2018 года при попытке морского перехода из Одессы в Мариуполь рейдовый буксир «Яны капу» и малые бронированные артиллерийские катера «Бердянск» и «Никополь» были задержаны погранслужбой ФСБ РФ 25 ноября 2018 года в Чёрном море, возле входа в Керченский пролив. Всего на борту украинских судов находились 24 моряка.
Они обвинялись в незаконном пересечении границы России по части 3 статьи 322 УК РФ. «Суда "Никополь", "Бердянск" и "Яны капу" с находившимися на них лицами были принудительно остановлены сотрудниками ПУ ФСБ России по Республике Крым», — говорилось в материалах следствия.
27 ноября 15 моряков были арестованы до 25 января 2019 года — 12 в Симферополе и 3 (раненые) в Керчи. Меру пресечения остальным девяти (тоже до 25 января 2019-го) избрали 28 ноября.
29 ноября моряков перевезли в Москву — в СИЗО «Лефортово». Трое раненых были помещены в лазарет СИЗО «Матросская тишина». 3 декабря морякам было предъявлено обвинение в незаконном пересечении границы РФ.
К 28 декабря 2018 года все моряки заявили следствию, что являются военнопленными.
20 июня стало известно, что в Лефортово моряки прошли более 30 разнообразных экспертиз: баллистические, взрывотехнические, компьютерно–технические, психолого–психиатрические, экспертизы артиллерийских установок.
К 10 июля следственное управление ФСБ России предъявило всем морякам обвинение в окончательной редакции.
7 сентября в рамках обмена между Россией и Украиной все 24 моряка прилетели в Борисполь (в числе 35 возвращённых украинцев). Прямо в аэропорту их повысили в звании и вручили награды.
13 сентября следователи ГБР допросили нескольких моряков по делу о событиях в Керченском проливе в рамках расследования уголовного дела против бывшего президента Петра Порошенко, который, как считает заявитель Андрей Портнов, «жертвованием украинских моряков в Россию преследовал цель остаться у корыта, продолжить красть и контролировать природные и финансовые ресурсы страны».
