
# Se realiza en Brasil la Cumbre de Jóvenes por la agricultura

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509992/se-realiza-brasil-cumbre-jovenes-agricultura)

La Cumbre de Jóvenes por la Agricultura, se realiza en Brasilia, donde 100 jóvenes líderes, embajadores de 45 países, podrán convertir en realidad sus ideas y proyectos encaminados a mejorar la seguridad alimentaria.
Del total, 32 latinoamericanos hacen parte del encuentro que reta a jóvenes de 18 a 25 años a trabajar por un planeta en crecimiento.
Algunas de las mentes jóvenes más brillantes y apasionadas del mundo se reúnen en Brasil esta semana para la Cumbre de Jóvenes por la Agricultura. El grupo de líderes reflexionará sobre la alimentación y la agricultura, y buscarásoluciones innovadoras y sostenibles para atender uno de los retos más desafiantes de la humanidad: ¿cómo alimentar un planeta en crecimiento, mientras simultáneamente protegemoslos recursos naturales?
El encuentro organizado por Bayer en asociación con la organización agrícola internacional Nuffield y el Instituto Interamericano de Cooperación para la Agricultura (IICA), ofrece una plataforma y red de contactos para las próximas generaciones y, un espacio para compartir conocimiento y desarrollarhabilidades, para trabajar en un futuro más sostenible.
A su llegada a Brasilia algunos de los jóvenes participantes compartieron sus impresiones: Lisandro Flores, futuro ingeniero agrónomo de la Argentina y quien trabaja con su familia en Córdoba en producción de alimentos aseguró: “hay que perseverar, yo me postulé para la cumbre en 2015, 2017 y ahora estoy en Brasilia en 2019. Estoy seguro que participar en el Youth Ag Summit será una de las cosas más interesantes que me pasará en la vida, espero poder regresar a mi país a compartir muchas ideas. Nuestra generación transformará la agricultura en beneficio de la humanidad”.
También Nicolás Malpartida de Bolivia, se mostró muy emocionado de participar en el Youth Ag Summit: “Este evento va a ser increíble, estamos con todos los chicos compartiendo ideas y experiencias, conocer a tanta gente de tantas partes del mundo es una locura, vamos a compartir”.
"El Youth Ag Summit es un movimiento poderoso y su poder proviene del talento y la pasión de los jóvenes que lo conforman", aseguró Liam Condon miembro de la Junta Directiva de Bayer AG y presidente de la división agrícola Crop Science. "Youth Ag Summit permite que líderes jóvenes ayuden a transformar y mejorar el mundo, con pequeñas y congrandes acciones". "Las nuevas generaciones son el mayor recurso natural de nuestro planeta, por eso es importante brindarles una plataforma inclusiva y de apoyo donde sus ideas puedan madurar y prosperar".
Durante los próximos tres días, los embajadores–de edades entre 18 y 25 años - trabajarán en equipo para desarrollar soluciones innovadoras, sostenibles y viables para enfrentar los desafíos de seguridad alimentaria mundial. “Este grupo de jóvenes líderes tendrán la oportunidad de experimentar de primera mano la sostenibilidad de la producción de alimentos en la region", añadió Rodrigo Santos, gerente de la división agrícola Crop Science en América Latina.
Durante la cumbre los delegados visitarán laSLC Agricola - Pamplona, empresa productora de soja, algodón y maíz, que cuenta con un área de más de 20,548 ha. de cultivos y es un referente agrícola en la zona de Brasilia.Estos líderes jóvenes también tendrán la oportunidad de conocer experiencias reales de sostenibilidad agrícola que compartirán la ONG Nuffield y el IICA.
Dentro del grupo de oradores participantes de la cumbre se destacan:
• Sara Menker, fundadora y CEO deGro Intelligence.
• Marina Grossi, Presidente delConsejo de Desarrollo Sostenible en Brasil (CEBDS).
• David Hertz, Co-fundador y presidente deGastromotiva.
• Gustavo Gross Belchior, fundador y CEO deCore Us.
"Para el IICA es de vital importancia que jóvenes líderes mundiales interesados en agricultura intercambien historias de éxito centradas en la sostenibilidad, que puedan replicar cuando regresen a sus países", expreso Hernan Chiriboga, Representante del IICA en Brasil. "El Youth Ag Summit es una oportunidad para que se comparta información en beneficio de habitantes de las zonas rurales productoras de alimentos".
"Como una organización que se enfoca en la alimentación y apoya a los futuros líderes agrícolas, Nuffield Brasil se enorgullece de ser un socio de este programa y de ayudar a ofrecer una emocionante cumbre Youth Ag en Brasilia esta semana”, dijo Murilo Bettarello, presidente de Nuffield Brasil. "Esperamos ver el impacto del trabajo de estos embajadores agrícolas para tener un mundo con mayor seguridad alimentaria".
