
# Lollapalooza Argentina confirma el lineup por día de su próxima edición

Published at: **2019-11-04T16:59:55+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/actualidad/2019/11/04/lollapalooza-argentina-confirma-lineup-dia-proxima-edicion/)

Lollapalooza Argentina confirma el lineup por día de la séptima edición del festival que se realizará el 27, 28 y 29 de marzo en el Hipódromo de San Isidro. A partir de hoy también vas a poder comprar tus entradas para el viernes, sábado o domingo individualmente. Travis Scott será el headliner del primer día, mientras que The Strokes será la presentación más esperada de la segunda jornada. Por último, Guns N’ Roses será el broche de oro del festival el último día. 
Travis Scott, el rapero más importante del momento, compartirá la primer jornada del festival con Martin Garrix. El productor y DJ es considerado uno de los artistas más talentosos en la escena de la música electrónica. Recientemente, lanzó su último track “Used to love” junto a Dean Lewis. Los Fabulosos Cadillacs serán los encargados de hacer bailar a todos con sus hits. Además, la primera fecha de Lollapalooza Argentina tendrá los shows de Brockhampton, DUKI, Madeon, Rita Ora, A Day to Remember, King Princess, LP, WOS, Denzel Curry, Yungblud, Nathy Peluso, J mena, AJR, Louta, Two Feet, Bizzarap, Fuego, La Delio Valdez, Dani, Kaydy Cain, Maye, Boombox Cartel, Cimafunk, Ms Nina, Feli Colina, Axel Fiks, Lucía Tacchetti, DJ Sky y Alejo y Valentin.
El sábado 28, The Strokes, la banda que marcó los orígenes del indie rock, estará bien acompañada por la icónica cantante Gwen Stefani, quien nos visita por primera vez; el esperado set de Armin Van Buuren, una de las figuras más influyentes de la escena dance mundial y el indie rock propuesto por los neoyorkinos Vampire Weekend. Los Ratones Paranoicos serán el crédito local más importante de esta jornada, que también contará con la presencia de artistas como ILLENIUM, Kacey Musgraves, Litto Nebbia, Charli XCX, Jaden Smith, R3HAB, Hayley Kiyoko, El Mató a un Policía Motorizado, Rels B, Emmanuel Horvilleur, Kali Uchis, Paloma Mami, Fabiana Cantilo, Trueno, Amaia, Wallows, Yung Beef, Zoe Gotusso, Girl Ultra, Las Ligas Menores, Ainda, Ghetto Kids, D3FAI, Paco Leiva, Miranda Johansen, LIMON y Louly.
Por último, el cierre del Lollapalooza Argentina será el domingo 29 de marzo con la banda más importante del hard rock de todos los tiempos: Guns N’ Roses, que coronará la noche junto a músicos de la talla de Lana del Rey, la artista pop que logró cautivar a una nueva generación de amantes de la música y Cage the Elephant, una de las bandas de rock alternativo más esperadas. Asimismo, los fanáticos tendrán la oportunidad de disfrutar los shows de James Blake, Alan Walker, Rezz, The Lumineers, Rex Orange County, MIKA, Perry Farrell’s Kind Heaven Orchestra, Airbag, Lauv, YSY A, Chris Lake, Pabllo Vittar, San Holo, Emilia, Idles, Masego, The Hu, Elsa y Elmar, Natalie Perez, Goldfish, Florian, Miranda Johansen, DABOW, El Buen Salvaje, Metro Live y Reydel.
Este es el Lineup de Lollapalooza Argentina 2020:

        Travis Scott – Martin Garrix – Los Fabulosos Cadillacs – Brockhampton – DUKI – Madeon – Rita Ora – A Day to Remember – King Princess – LP – WOS – Denzel Curry – Yungblud – Nathy Peluso – J mena – AJR – Louta – Two Feet – Bizarrap – Fuego – La Delio Valdez – Dani – Kaydy Cain – Maye – Boombox Cartel – Cimafunk – Ms Nina – Feli Colina – Axel Fiks – Lucia Tacchetti – DJ Sky – Alejo y Valentin
      

        The Strokes – Gwen Stefani – Armin Van Buuren – Vampire Weekend – Ratones Paranoicos – ILLENIUM – Kacey Musgraves – Litto Nebbia – Charli XCX – Jaden Smith – R3HAB – Hayley Kiyoko – El Mató a un Policía Motorizado – Rels B – Emmanuel Horvilleur – Kali Uchis – Paloma Mami – Fabiana Cantilo – Trueno – Amaia – Wallows – Yung Beef – Zoe Gotusso – Girl Ultra – Las Ligas Menores – Ainda – Ghetto Kids – D3FAI – Paco Leiva – LIMON – Louly
      

        Guns N’ Roses – Lana del Rey – Cage the Elephant – James Blake – Alan Walker – Rezz – The Lumineers – Rex Orange County – MIKA – Perry Farrell’s Kind Heaven Orchestra – Airbag – Lauv – YSY A – Chris Lake – Pabllo Vittar – San Holo – Emilia  – Idles – Masego – The Hu – Elsa y Elmar – Natalie Perez – Goldfish – Florian – Miranda Johansen – DABOW – El Buen Salvaje – Metro Live – Reydel 
      
_____________________________________
Con más de cien bandas y artistas de los estilos más variados, la séptima edición del festival más importante de la Argentina será el evento del año.
¡A partir de hoy a las 13hs vas a poder comprar tus tickets por día! Aprovechá la Preventa por día a $3.500 + Service Charge. Con Tarjeta Santander disfrutalo en 6 cuotas sin interés desde $583 + Service Charge.
Apurate a comprar tus tickets en Preventa 4 a $8.250 + Service Charge (abono de tres días) con todos los medios de pago a través de lollapaloozaar.com/tickets y en puntos de venta habilitados de AllAccess. Con Tarjeta Santander disfrutalo en 6 cuotas sin interés desde $1.375 + Service Charge.
El festival más esperado regresa a la Argentina y nadie se quiere quedar afuera.
Por séptimo año consecutivo, la gente formará parte de la experiencia Lollapalooza Argentina, que incluirá propuestas gastronómicas de todo el mundo, intervenciones artísticas y activaciones únicas. También habrá espacios verdes y de esparcimiento. Kidzapalooza, el espacio para los más chicos que evoluciona año a año (los menores de 10 años ingresan gratis, acompañados de un adulto con entrada), formará parte de la próxima edición con nuevas propuestas para toda la familia. ¡Preparate para vivir tres días con cinco escenarios y más de cien bandas en el Hipódromo de San Isidro!

        Reviví lo mejor de la última edición 
      
