
# Alimentación y ejercicio, la pareja perfecta

Published at: **2019-11-04T00:53:45+00:00**

Author: **Adriana Trigo Amador**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/oh/tendencias/20191104/alimentacion-ejercicio-pareja-perfecta)

¿Qué es mejor? ¿Seguir una alimentación balanceada o realizar interminables rutinas de ejercicios? Esta es una de las interrogantes más frecuentes entre personas que buscan perder peso y mantenerse sanos.
“La alimentación es fundamental en el deportista y en aquellas personas que entrenan regularmente. En realidad, la alimentación determinará su rendimiento deportivo”, afirma la médico nutrióloga de la clínica Los Ángeles, Verónica Ayala.
Explica que la pérdida de peso se produce cuando el consumo o necesidad de energía por parte del organismo supera las calorías disponibles para ese fin. Esto puede deberse a varios factores como, por ejemplo, una menor ingesta de calorías (resultado de dietas hipocalóricas o restrictivas), mala absorción de nutrientes (producto de cierto tipo de patologías o fármacos) y/o por el incremento de las necesidades de energía (resultado de ciertos estados patológicos o en la mayor parte de los casos, producto de la actividad física).
La competidora de fisicoculturismo y entrenadora personal, Daniela Issa, resalta más beneficios de realizar frecuentemente ejercicio, que van más allá de perder peso. Como la resistencia que otorga, mejora el rendimiento del metabolismo y da tonicidad al cuerpo, entre otros.
Además, es esencial para mejorar la salud mental. Un estudio realizado por la Universidad de Ciencia y Tecnología de Taiwan reveló que el ejercicio, en concreto un deporte aeróbico, realizado con música reduce los niveles de depresión.
“Al realizar actividad física se produce un incremento de las necesidades energéticas, por lo que la persona inicialmente puede perder peso; pero si la alimentación proporciona una cantidad mayor de calorías, se originará la ganancia de éste”, señala la médico nutrióloga y aclara que una persona que hace actividad física puede notar un incremento en el peso corporal, como resultado de la ganancia de masa muscular.
Issa coincide con Ayala y resalta que no es suficiente seguir un excelente entrenamiento.
“La dieta es lo más importante, porque nos da la alimentación adecuada para poder realizar nuestras actividades diarias, ejercitarnos y lo fundamental, que todo nuestro organismo funcione al 100 por ciento, aportándole la energía necesaria”, asevera. Recomienda siempre seguir las pautas de un médico experto de acuerdo a los objetivos y estado de salud de cada uno.
Acerca de las rutinas ideales para quemar calorías, mucho se debate si los ejercicios aeróbicos o de los de carga son predeterminantes para perder peso y estar en forma. Issa responde que todos son buenos y que lo importante es realizar actividad física diaria y hacer algo que sea del agrado y gusto de la persona.
Sin embargo, resalta que los últimos estudios indican que el cardio hiit (entrenamiento en intervalos de alta intensidad) es más efectivo, ya que en menor tiempo uno quema más calorías. “Recomiendo combinar cardio (aeróbico) con ejercicios de fuerza”, manifiesta. Agrega que éste último, aparte de quemar muchas más calorías que un aeróbico común, proporciona tonicidad muscular.
 

        LOS PRINCIPALES ERRORES PARA ESTAR EN FORMA
      
En el afán de mantener la figura son muchos los errores que se cometen en las salas de gimnasios siguiendo ideas como consumir la menos cantidad de alimento posible. De acuerdo a su experiencia, Issa comenta que uno de las más frecuentes creencias es que muchas personas piensan que sólo deben ingerir verduras y agua. “Llevan al cuerpo a tal estrés, que generan desórdenes alimenticios. Cuando ven comida, se dan atracones y se da el famoso efecto rebote”, añade.
La entrenadora personal también habla del peligro de seguir dietas en internet para probar con cuál se pierde más peso. “Cada dieta es diferente y diseñada para cada persona”, agrega.
Desde un punto de vista médico-nutricional, Ayala apunta los siguientes errores nutricionales:
• Prescindir de un plan de alimentación personalizado: como se mencionó anteriormente, la alimentación es la piedra angular para alcanzar los objetivos deseados a través del entrenamiento físico.
• No hidratarse de una manera adecuada: el consumo de líquido diario, en una persona promedio, no debería ser menor de 1.800 cc al día. Si se realiza actividad física (y más si es intensao es realizada en condiciones de mayor calor), es imprescindible incrementar su consumo.
• Creer que un alimento integral puede consumirse sin control y/o a libre demanda: la variante entre un producto integral y un producto refinado es la cantidad de fibra presente, pero las calorías están intactas. Si el objetivo es la pérdida de peso, estos alimentos deben ser consumidos con moderación.
• Incluir suplementos nutricionales (proteína en polvo) sin previo control de la función renal: es habitual que, si se desea una marcada ganancia de masa muscular, se ingiera suplementos nutricionales altos en proteína. “Esta práctica podría dañar o acelerar el daño en personas en las que la función renal ya se encuentra comprometida”, dice la experta.
• Prescindir de hidratos de carbono y consumir sólo proteínas: si el organismo se ve privado de hidratos de carbono, utilizará la proteína consumida como fuente energética, privando al músculo de los ansiados aminoácidos y enlenteciendo la ganancia muscular.
• Excluir la grasa de la alimentación: nuestro organismo requiere grasa para estar en un estado óptimo de salud, incluso para la formación de ciertas hormonas relacionadas con la ganancia de masa muscular, por lo que es imprescindible su consumo diario.
• Consumo de diuréticos para evitar la retención de líquidos: esta práctica puede generar desbalance en los electrolitos del organismo y serios daños a la salud.
• Dejar los alimentos reales de lado y preferir “batidos y jugos mágicos que queman grasa” en su reemplazo. “No existe un alimento que por sí sólo ‘queme grasa’. Por lo que consumir este tipo de productos no sólo generará un golpe a tu economía, sino más bien podría ser el causante de problemas hepáticos y renales”, acota Ayala.
 

        ALIMENTOS IMPRESCINDIBLES
      
Ayala manifiesta que no existe una dieta ideal para una persona que entrena, ya que la alimentación cambiará constantemente según requerimientos y cambios producidos por el entrenamiento efectuado. “Un plan de alimentación para una persona que entrena en intervalos cortos, no será igual al de una que entrena por periodos más largos de tiempo”, agrega.Asevera que debe tomarse en cuenta también la disciplina realizada (entrenamiento aeróbico o entrenamiento con peso) y los objetivos que se deseen alcanzar (pérdida de peso y ganancia de masa muscular, entre otros).
Luego de recalcar todo ello, la médico nutrióloga destaca que, en general, una persona que entrena no puede prescindir de:
• Agua: de ser necesario con incorporación de electrolitos y nutrientes (sodio, potasio, magnesio y glucosa entre los más importantes) o en conjunción con las sales de rehidratación oral.
• Proteínas: donde la mayor parte sean de alto valor biológico (origen animal) presentes en carnes (res, aves, pescados y otros), lácteos y derivados (leche y yogur principalmente), huevo, proteína de origen vegetal (presente particularmente en la lenteja, poroto, garbanzo, tarhui, habas, arvejas). Se aconseja consumir cereales (arroz, quinua, trigo, maíz, amaranto, avena y otros)
• Frutas y verduras: que deben formar parte del consumo diario por la cantidad de fibra, vitaminas y minerales presentes en su composición.
• Aceites y grasas: de preferencia consumirlos crudos como aliño en las ensaladas: aceite de oliva, aceite de coco (idealmente prensado en frío); palta; ghee (disponible en Cochabamba); frutos oleaginosos (almendras, nueces, pistachos, maní y otros) y si se realizan preparaciones expuestas al calor, preferir la grasa (manteca) de cerdo. “Mucho cuidado en la cantidad que se consume si el objetivo es la pérdida de peso”, alerta la experta.
• Cereales y tubérculos, de preferencia los integrales o los que mantienen la cáscara: avena gruesa, arroz integral, productos elaborados con harina de maíz o trigo integral, quinua, mote de maíz, papa con cáscara, camote, yuca y oca.
•De ser necesario suplementos nutricionales: vitaminas del complejo B, vitamina C, magnesio y ácidos grasos del tipo omega están entre los más importantes.
 
