
# Кондитеры из Москвы оказались поставщиками оружия в Сирию

Published at: **2019-11-02T08:13:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/incidents/2356894)


        МОСКВА, 2 ноября, ФедералПресс. Двое уроженцев Азербайджана, проживавших в Москве, продавали военное снаряжение террористам. Они владели цехом по производству пахлавы.
      
На данный момент военный суд в Москве приговорил кондитеров к шести годам заключения в колонии общего режима.
Сообщается, что Расим Бахшиев и Эльшад Ягубов производили пахлаву в Москве и в то же время продавали военное оборудование террористам в Сирии. Они были внесены в перечень физических лиц, причастных к финансированию терроризма.
В 2016 году знакомый предложил кондитерам поставлять в Турцию тепловизоры, прицелы, бинокли и монокуляры. Они согласились, так как для этого не требовалась лицензия Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству. За год двое предпринимателей поставили в Турцию оборудования на 30 миллионов рублей.
В 2017 году российские войска в Сирии перехватили партию тепловизоров. После проверок ФСБ вышло на имена Расима Бахшиева и Эльшада Ягубова, сообщает «Коммерсантъ».
Азербайджанцам были предъявлены обвинения в пособничестве терроризму. Они признали свою вину и стали активно сотрудничать со следствием. Кондитеры утверждают, что не знали о том, что оборудование нелегально перепродавалось боевикам в Сирии.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что женщину приговорили к двум годам колонии за то, что она создала в Красноярскую религиозную ячейку. Она поддерживала взгляды боевиков.

        Фото:pxhere.com
      
