
# В Омске перед приездом Путина аварийные дома завесили баннерами (ФОТО)

Published at: **2019-11-01T21:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/world/news/578905/)

Власти российского Омска завесили баннерами с нарисованными окнами и балконами аварийные и недостроенные здания перед приездом президента РФ Владимира Путина. Об этом сообщает "Новая газета" со ссылкой на местное издание «НГС55».
Сообщается, что по указу местных чиновников было спрятано здание отеля Hilton, строительство которого не могут закончить вот уже 12 лет. Такой же баннер коммунальные службы повесили и на фасаде музыкального училища имени Шебалина, которое давно нуждается в ремонте.
Кроме того, по информации издания «Сибирь.Реалии» накануне приезда Путина местная полиция начала вызывать на «беседы» омских гражданских активистов. Так, сотрудники МВД спрашивали родственников основателя омского отделения «Левого фронта» Евгения Рукгаберга, как он собирается «встречать президента» и намекнули, что у активиста могут быть проблемы, «если что-то пойдет не так». Полицейские также провели подобные беседы и с некоторыми сторонниками политика Алексея Навального.
Уточняется, что Путина ожидают в городе через неделю. Вместе с президентом Казахстана Касымом-Жомартом Токаевым Путин примет участие в Форуме межрегионального сотрудничества. В день визита президента местные коммунисты собираются провести шествие и митинг у памятника Ленину, однако на центральные улицы их не пустят.
В сообщении напоминается, что два года назад во время Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана, проходившего в Челябинске, местные активисты предложили устроить флешмоб в респираторах и противогазах, чтобы привлечь внимание президента к экологической ситуации в регионе. Главе Челябинска пришлось выпустить специальное распоряжение, запрещающее появление на улице в масках и противогазах.
