
# Rafael Nadal lên tiếng về việc rút lui khỏi Paris Masters

Published at: **2019-11-04T14:33:00+00:00**

Author: **Nam Thành**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/rafael-nadal-len-tieng-ve-viec-rut-lui-khoi-paris-masters-d554809.html)


        Thừa nhận chấn thương không thực sự nghiêm trọng nhưng Rafael Nadal cho rằng ở tuổi của anh không thể đưa ra các quyết định mạo hiểm.
      
Trước trận bán kết đơn nam Paris Masters 2019 gặp Denis Shapovalov hôm thứ bảy vừa qua (giờ địa phương), Rafael Nadal bất ngờ quyết định rút lui khiến không ít người hâm mộ quần vợt thất vọng. Shapovalov với tư cách lần đầu dự trận chung kết ATP 1000 đã không thể làm gì trước Novak Djokovic bản lĩnh và kinh nghiệm hơn rất nhiều.
Và ngày hôm nay, ông vua sân đất nện đã lên tiếng giải thích cho quyết định của mình trước truyền thông.
"Tại thời điểm này trong sự nghiệp của mình, tôi không quan tâm đến những gì có thể giành được. Điều thực sự quan trọng lúc này là sự hạnh phúc và nhiều hơn thì đó là sự hạnh phúc khi chơi quần vợt." Tay vợt vừa trở lại ngôi số 1 thế giới trên bảng xếp hạng ATP tuần này chia sẻ với tờ báo địa phương.

        "Mục tiêu duy nhất ngay bây giờ là phục hồi. Lịch làm việc sẽ phụ thuộc vào những gì cơ thể tôi cho phép. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra nhưng tôi hy vọng có thể chơi ở London, đó là mục tiêu lớn của tôi."
      
Tay vợt sở hữu 19 danh hiệu Grand Slam đánh đơn nói thêm về chấn thương khiến anh bỏ cuộc ở Paris Masters: "Có 1 rủi ro rất quan trọng là nó sẽ trở nên tồi tệ hơn nếu tôi ra sân thi đấu. Sự đau đớn diễn ra trong khi tôi thực hiện những quả giao bóng, mặc dù nó không phải là vấn đề lớn. Tôi cần những cú giao với 100% trong toàn bộ trận đấu để giành chiến thắng."

        "Điều hợp lý là làm những gì chúng tôi đã làm, nếu không tôi có thể phải kết thúc mùa giải của mình ở đây và ngừng tập luyện trong 1 tháng."
      
Rafael Nadal sẽ trải qua các cuộc kiểm tra y tế chi tiết vào thứ hai (giờ địa phương) tại Barcelona với bác sĩ Angel Ruiz Cotorro, người đã đề nghị anh nghỉ ngơi trong khoảng 1 tuần. Đã có những lo ngại rằng Nadal có thể bỏ lỡ ATP Finals diễn ra ở London.
