
# Не все то стильное, что Mango! Стилист нашла устаревший «хлам» в магазине бренда

Published at: **2019-11-04T03:10:00+00:00**

Author: **Ольга Соловьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130846)

Спускать деньги на старье? Нет, спасибо.
Испанский бренд Mango позиционирует себя как масс маркет, однако супер-бюджетностью похвастать не может. Женщины идут в этот магазин в надежде приобрести трендовую одежду и покорить мир красотой, а на деле же нередко покупают очередную ненужную «тряпку» с брендовой бирочкой.
Стилист нашла устаревший «хлам» в магазине бренда и поделилась этим с россиянками. Ведь не все то стильное, что Mango — даже в таком модном магазине попались старомодные вещи! Эксперт считает — рубашка не должна быть слишком приталенной и сидеть по фигуре. Уже 2-3 сезона подряд в тренде воздушная прослойка между тканью и телом, а «облипоны» нужно сложить в дальний угол.
Со скинни джинсами также лучше попрощаться — мало того, что они грозят навредить здоровью, так еще пару сезонов назад вышли из моды. Свободный крой гораздо комфортнее «утяжки», к тому же такие брюки скроют неровные ноги или целлюлит.
Платье также важно выбирать с умом — V-образный вырез, длина миди и дорогая ткань придадут образу шарма и вытянут силуэт. Вязаное платье должно выполнять свою прямую функцию — согревать. Поэтому, чем больше оно скрывает тело — тем моднее.
Осень и зима — время уютных свитеров и джемперов. Но даже в такой базовой вещи находятся лютые «анти-тренды», которые ни в коем случае нельзя покупать. Джемпер, который обтягивает силуэт — не круто, и уж тем более если он просвечивает бюстгалтер. Лучше выбрать изделие из натуральных тканей плотной и массивной вязки, желательно на пару размеров больше. Такая одежда согреет и не выдаст женских «секретов». Розовые джемперы на примере стоят одинаково — по 3000 рублей, но разница в стиле и тепле видна за километр.
Ну и наконец, пальто. Уж сколько стилисты не говорят о том, что оно должно быть в пол и прямого кроя — ан нет, находятся магазины, которые продолжают «втюхивать» женщинам «неликвид». Тут все просто — чем проще и длиннее крой пальто, тем лучше и для стиля, и для здоровья. Серое пальто на примере стоит 13000 рублей — «жирновато» для устаревшей вещи, не правда ли?
Подборка стилиста поможет не спустить деньги на ерунду и не разочароваться после шоппинга в этом магазине. Нельзя слепо доверять бренду, даже если он на слуху у каждого и «кичится» своей актуальностью. 
