
# Phim 'Vagabond' tập 13: Suzy bị liệt do trúng đạn, Lee Seung Gi bàng hoàng vì trùm cuối giờ mới lộ diện?

Published at: **2019-11-02T15:59:54+00:00**

Author: **Lin Lee**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/vagabond-13-lee-seung-gi-bang-hoang-vi-trum-cuoi-gioi-moi-lo-dien-6367794.html)

Tiếp nối các tập trước tập 13 của Vagabond (Lãng khách) mở đầu bằng phiên xét xử cơ phó Kim Woo Ki, sau bao tháng ngày vào sinh ra tử thì cuối cùng Cha Dal Gun (Lee Seung Gi) và Go Hae Ri (Bae Suzy) cũng đưa được nghi phạm chính về nước an toàn.
Trong buổi xét xử, Kim Woo Ki đã thừa nhận tội và bác bỏ cáo buộc của vợ mình bằng đoạn video bằng chứng ghi lại cuộc giao dịch của anh trước khi tai nạn xảy ra. Dal Gun và Edward Park được minh oan, phủ tổng thống bị dư luận công kích sau khi Cha Dal Gun chỉ đích danh Tổng thống là người có liên quan đến vụ án. Sự việc vỡ lẽ, thư ký Yoon bỏ mặc đồng minh là cục trưởng Min và Jessica nhằm tự mình thoát thân, đồng thời chuẩn bị những đoạn video giao dịch được quay lén để bảo toàn mạng sống.
Sau bao ngày Kim Woo Ki đã đến được phiên tòa.
Dal Gun đã được minh oan.
Thư kí Yoon bỏ rơi đồng minh.
Dal Gun chỉ điểm Tổng Thống là người liên quan đến vụ án.
Nhà Xanh thất thủ khiến Tổng Thống buộc phải hi sinh những con tốt cấp dưới để bảo vệ chiếc ghế quyền lực của mình. Thư ký Yoon đã không còn giá trị lợi dụng ngay cả bằng chứng vốn là quân bài cuối cũng bị lấy đi mất. Bế tắc, tuyệt vọng Yoon Han Ki quyết định tự tử, theo đó mọi tội danh nghiễm nhiên bị đổ hết cho anh. Video về việc Jessica dùng tiền, tình để mua chuộc quan chức được tung ra buộc cô phải vào tù, chấm dứt chuỗi ngày hoàng kim.
Đằng sau sự thao túng tất cả quan chức và cả Jessica chính là “trùm cuối” VIP người đến bây giờ vẫn chưa hề lộ mặt. Vợ của Kim Woo Ki - Oh Sang Mi nhờ vào thế lực bí ẩn mà chồng mình chỉ điểm đã thoát khỏi tù giam trong sự bất ngờ của Jessica. Tay sát thủ Jerome trên chuyến bay định mệnh vẫn chưa hề chết mà trở về Hàn và tiếp tục nhiệm vụ bắt giữ cơ phó Kim. Mọi hành động bất thường của các bên đều thể hiện “trùm cuối” vẫn đang nắm chắc mọi tình huống trong lòng bàn tay mình.
Tổng Thống hi sinh con tốt để bảo vệ quyền lực.
Thư ký Yoon tự sát.
Jessica bị bắt.
Sát thủ Jerome vẫn còn sống.
Oh Sang Mi nhờ thế lực bí ẩn mà thoát tội.
Vì che chắn cho Kim Woo Ki trước phiên tòa mà Go Hae Ri phải trúng đạn, vết thương khá nghiệm trọng khiến cô trải qua cuộc phẫu thuật dài và tạm thời không thể di chuyển. Trong những ngày tháng bị liệt tạm thời Cha Dal Gun luôn kề cận chăm sóc chu đáo cho cô. Giờ đây tình cảm mà Hae Ri dành cho anh đã tăng lên rất nhiều, cô không hề mong ngóng hình ảnh của đội trưởng Ki Tae Woong nữa mà thay vào đó chỉ nhớ đến Dal Gun mà thôi.
Cứ ngỡ những tháng ngày bình yên đã đến cho đến khi Dal Gun nhận được đoạn băng ghi hình trên chuyến bay của cháu mình vốn đã bị xóa từ rất lâu. Dal Gun nhận ra việc mình liên tục truy đuổi Kim Woo Ki đã tạo cơ hội cho sát thủ Jerome sống sót và chạy thoát. Linh tính anh chàng nhận ra, trận chiến phơi bay sự thật đến giờ phút này vẫn chưa hề kết thúc.
Hae Ri bị thương nghiêm trọng.
Và Dal Gun luôn ngày đêm túc trực chăm sóc cô.
Tình cảm cả hai tăng lên một bậc mới.
Cứ tưởng mọi thứ đều bình yên cho đến khi Dal Gun nhận được sự đe dọa mới.
Đón xem những tập cuối của Vagabond (Lãng khách) lên sóng vào thứ Sáu - Bảy hàng tuần trên kênh SBS và được cập nhật sớm nhất tại SAOstar.
