
# Fantastic Beasts 3 se estrenará en 2021

Published at: **2019-11-05T01:16:43+00:00**

Author: **Rodolfo León**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/fantastic-beasts-3-se-estrenara-en-2021/)

Fantastic Beasts trajo de regreso a la franquicia de Harry Potter en la pantalla grande hace unos cuantos años. Con dos películas bajo su nombre, esta saga está lista para estrenar una más. Gracias a un nuevo reporte, ya sabemos cuándo se estrenará la tercer entrega, y es más pronto de lo anticipado. Conoce aquí su fecha de lanzamiento.
Recientemente, Deadline publicó una actualización, revelando al 12 de noviembre 2021 como la fecha en que veremos nuevamente las aventuras de Newt Scamander y sus amigos.
Hasta ahora, ya se conocen un par de detalles sobre este tercer largometraje. El segundo, Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald, se enfocó fuertemente en el Mago Oscuro. Después de haber sido capturado en la primera cinta, Gellert Grindelwald escapó custodia y comenzó una rebelión en Europa. Para el final de la secuela, Grindelwald ya era un mago sumamente poderoso.
De acuerdo con este nuevo reporte, la tercer película traerá de regreso a todos los personajes favoritos de las primeras dos: Newt Scamandar, Credence, Queenie, Tina, Jacob y más. También serán reunidos con la Profesora Eulalie ‘Lally’ Hicks, quien tiene un papel más protagónico esta vez.

        Fuente:
         Deadline
      
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
