
# Fünf Kandidaten: Wer folgt auf Veh?

Published at: **2019-11-06T10:42:47+00:00**

Author: **Georg Kreul**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/funf-kandidaten-wer-folgt-auf-veh_110755)


        Armin Veh wird das Amt als Geschäftsführer beim 1. FC Köln niederlegen. Der neue Mann soll nach Wunsch des Klubs bereits im Januar die Geschickte in der Domstadt leiten. Die Suche nach einem Nachfolger läuft auf Hochtouren.
      
Noch ist Achim Beierlorzer Trainer des 1. FC Köln. Stattdessen muss man sich in der Domstadt um einen Nachfolger für Geschäftsführer Armin Veh kümmern. Gleich fünf Kandidaten stehen in der engeren Auswahl. Laut der ‚Sport Bild‘ hat sich ein Favorit herauskristallisiert.
Demnach ist Mainz-Manager Rouven Schröder der Topkandidat auf das Veh-Erbe. Das einzige Problem: Der 44-Jährige besitzt in Mainz noch einen Vertrag bis 2022, es stellt sich die Frage nach der Verfügbarkeit. Denn Köln würde den Veh-Nachfolger gerne schon im Januar installieren, damit dieser an der Planung für die nächste Saison teilnehmen kann.
Realistischer sind dagegen freie Kandidaten wie Horst Heldt, der bereits 2017 in Köln gehandelt wurde. Auch der ehemalige Stuttgart-Manager Jan Schindelmeiser sowie Ex-Köln-Manager Andreas Rettig gehören zur engeren Auswahl. Der ehemalige Bremer Thomas Eichin ist ebenfalls ein Kandidat.
Veh hatte unlängst auf eine Vertragsverlängerung beim 1. FC Köln über den kommenden Sommer hinaus verzichtet. „Der FC hat nun Planungssicherheit und genügend Zeit, den richtigen Mann für meine Nachfolge zu finden“, so der 58-Jährige bei der Bekanntgabe der Trennung.
