
# Простить измены, забыть обиды – Тодоренко и Топалов сохранили семью!

Published at: **2019-11-03T21:00:00+00:00**

Author: **Анна Суменкова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309331)


        Осознать Регине, как они с супругом «ранят» друг друга, помог друг семьи.
      
О проблемах в семье Влад Топалов и Регина Тодоренко редко говорят напрямую, ограничиваясь недвусмысленными намёками в социальных сетях. Однако проблемы всё же есть, в чём ведущая недавно буквально призналась. Теперь она полна решимости, похоже, вернуть в семью мир.
По всей видимости, супруги простили друг другу все ошибки, забыли обиды и начали семейную жизнь с чистого листа. На это Тодоренко вдохновил друг семьи - певец Илья Колунов, посвятивший новую песню именно этому животрепещущему вопросу.
Тем временем в звёздном браке скопилось немало взаимных обид. Начиная со слухов об изменах Регины и походах по ресторанам с неизвестными ухажёрами и заканчивая банальными семейными неурядицами, завязанными на редком исполнении супружеского долга из-за маленького сына. Кроме того, как написала телеведущая на своей странице в Instagram, смуту в их брак вносят «гонка за успехом, деньгами и карьерой».
Сейчас оба артиста вынуждены разрываться между воспитанием маленького ребёнка и зарабатыванием денег. Причём порой телеведущей приходится тянуть мужа на себе, заставляя появляться в кадре передачи «Пятница с Региной». Конечно, многие зрители не в восторге от таких перемен в программе, но эта «коллаборация» могла стать шагом к сближению в паре.
Впервые за долгое время супруги, очевидно, кардинально пересмотрели взгляды на жизнь в браке, чтобы сохранить то, что между ними ещё осталось, и вернуть в дом тепло и уют.
