
# TSE ve imposible anular elecciones y valida triunfo de Evo en comicios

Published at: **2019-11-02T04:08:21+00:00**

Author: **Wilson Aguilar**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191102/tse-ve-imposible-anular-elecciones-valida-triunfo-evo-comicios)

A tiempo de oficializar el cómputo de los comicios del 20 de octubre pasado con la firma del acta, la Sala Plena del Tribunal Supremo Electoral (TSE) afirmó que por ningún motivo se puede anular una elección y que defenderán los resultados, que dan como ganador al binomio oficialista. En tanto, la OEA realiza una auditoría al proceso eleccionario, cuando todo está consumado.
En conferencia de prensa, el TSE en sesión pública suscribió el acta de cómputo nacional, en la que ratifica la votación y diferencia entre los dos primeros lugares: Movimiento Al Socialismo (MAS) yComunidad Ciudadana (CC).
Con esta actividad, la entidad electoral establece la imposibilidad de una segunda vuelta, más aún la nulidad de los comicios generales.
“Por garantía legal y jurídica de cualquier Estado, particularmente en Bolivia, una elección no reconoce nulidad, y eso está en nuestra ley y nadie puede alegar desconocimiento de la ley”, sostuvo el vocal Idelfonso Mamani.
Acotó que la ley dice expresamente: “Por ningún motivo se podría anular una elección, por ningún motivo y es la garantía que tenemos como pueblo soberano”.
Refirió que la votación popular es sagrada y “nosotros como encargados de administrar la elección, los resultados que se han presentado en honor a la verdad vamos a defender”.
Bajo este panorama, el equipo técnico de la Organización de los Estados Americanos (OEA) auditará la jornada electoral del 20 de octubre, debido a un presunto fraude.
En la víspera, la Sala Plena del TSE se reunió con las personas que realizarán el trabajo, pese al rechazo de varios sectores a este proceso, que fue promovido por la administración gubernamental, por la falta de confianza, falta de transparencia, además de considerar al secretario general de la OEA, Luis Almagro, como cómplice de Evo Morales para validar los resultados.
Los vocales sostienen que las denuncias planteadas por diferentes ciudadanos sobre fraude son infundadas e imaginarias.
“Nos dicen de un señor Edgar Villegas que hace denuncias o hace comentarios infundados, y la institución no va a dar crédito a eso, son comentarios de un ciudadano que tiene imaginación de fraude, nosotros actuamos sobre documentos y la auditoría de la OEA determinará nuestro buen actuar”, indicó Mamani.
El jueves, el gerente de Neotec, Marcel Guzmán de Rojas, en entrevista concedida a CNN, confirmó que la presidenta del TSE lo llamó para interrumpir el sistema de conteo rápido la noche del 20 de octubre. Sin embargo, mencionó que la instrucción fue dada por Lucy Cruz, delegada presidencial en el TSE.
Cruz negó tal aspecto al indicar que “las respuestas respecto a la TREP están respondidas por el vocal González (…) Los vocales no damos instrucciones, yo no instruí en ningún momento eso”, contestó ante insistencia de los periodistas.
En tanto, los sectores movilizados se hicieron un plantón ante la legación de la OEA en Bolivia, oportunidad en que denunciaron irregularidades en el proceso electoral, por lo que demandaron dejar sin efecto la auditoría.
 

        Édgar Villegas, que denunció fallas en el cómputo del TSE, dijo que no hay garantías de la imparcialidad de la auditoría.
      
 

        5 OBSERVACIONES
      
1. TREP hasta la medianoche“Llegar al 100% en la TREP es imposible, es difícil de alcanzar. Nuestra meta era llegar al 80% a las 8 de la noche y superar el 90% a la media noche. Eso se hizo público en una presentación a la prensa y esa era la meta”.
2. Corte en el conteo En reunión convocada por vocales del TSE se ordenó al gerente de Neotec parar la TREP. Se alegó que se detectó un servidor externo, que cambiaron las tendencias de resultados y que había un tráfico anormal en la verificación de actas.
3. No había motivos para suspenderMarcel Guzmán de Rojas, gerente de Neotec, sostiene que “después de dar la explicación a los vocales, no había motivos para suspender la TREP; sin embargo, ellos deciden suspenderlo hasta el día siguiente”.
4. Corte forzado de servicio internetAlguien intervino el router del edificio en el que se realizaba el trabajo de la TREP, lo que hizo imposible seguir realizando la verificación de actas “por más que hubiéramos querido”.
5. Padrón electoral con inhabilitadosLa lista que se había entregado a Neotec incluía a los inhabilitados, es decir a las personas que no podían votar y no estaban incluidas en la nómina de votantes el día de la elección.
 

        CC DICE QUE EL TRIBUNAL CONSOLIDA TRIUNFO DEL MAS
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
El candidato por Comunidad Ciudadana (CC), Carlos Mesa, cuestionó que el Órgano Electoral haya suscrito el acta del cómputo nacional cuando se lleva adelante una auditoría a los comicios del 20 de octubre.
“La firma del acta del cómputo nacional por @TSE_Bolivia demuestra que la voluntad de @evoespueblo (Evo Morales) es consolidar su #FraudeElectoralEnBolivia sin escuchar al público. Es además una agresión a la buena fe de la comunidad internacional” , refiere Mesa en un tuit.
Los datos oficiales presentados dan cuenta de la victoria de Morales, candidato por el Movimiento Al Socialismo (MAS) en seis de los nueve departamentos del país, mientras que el triunfo de Mesa en Santa Cruz, Tarija y Chuquisaca.
Varios sectores de la sociedad civil, comités cívicos cuestionan los resultados de las elecciones por una serie de hechos, entre ellos la paralización del sistema de conteo rápido, denominado TREP, por lo que demandan la renuncia de los vocales del Tribunal Supremo Electoral (TSE). Éstos no gozan de la confianza ciudadana.
Consultada la presidenta del TSE, María Eugenia Choque, ante los pedidos de renuncia por parte de las manifestaciones, dijo: “La designación de estos vocales ha estado en manos de la Asamblea y será la Asamblea la que vea cómo proceder”.
