
# Группа Эпицентр инвестировала в новые элеваторные комплексы 3 млрд грн

Published at: **2019-11-04T10:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/epicentr-gruppa-kompaniy-investirovala-3-mlrd-grn-v-elevatory-50051456.html)

Группа компаний Эпицентр К Галины и Александра Герег запустила в эксплуатацию первую очередь инвестиционного проекта — построено два новых и увеличены мощности еще двух элеваторов в Винницкой и Хмельницкой областях, сообщили в группе.
В эксплуатацию введены маршрутные элеваторные комплексы в Винницкой области: Вендичаны (Могилев-Подольский р-н) мощностью 120 тыс. т единовременного хранения и Вапнярка (Томашпольский р-н) на 200 тыс. т.
Таким образом, количество собственных элеваторов, обслуживающих агрохолдинг Эпицентр Агро, выросла с 6 до 8, а их общие мощности по хранению увеличено до более 800 тыс. т.
Также завершена реконструкция Винницкого элеватора, в результате которой его мощности по хранению увеличен до 168 тыс. т. Кроме того, на 60 тыс. т выросли мощности Закупнянского ХПП (Хмельницкая обл.) — после реконструкции предприятие может сушить и хранить 105 тыс. т зерна.
Как отметил директор аграрного департамента Эпицентр К Василий Мороз, после реализации всех проектов элеваторные мощности по единовременному хранению зерна до конца 2019/2020 маркетингового года вырастут до 1 млн т. В планах компании до конца 2020/2021 МГ увеличить мощности компании до 2 млн т.
В развитие и реконструкцию элеваторного хозяйства аграрным направлением группы Эпицентр К уже было инвестировано почти 3 млрд грн. Общая стоимость проектов по развитию и реконструкции элеваторных комплексов составит 4,6 млрд грн.
Как отметили в Эпицентре, инвестпроект продолжается: начато строительство нового элеватора в Виннице мощностью 208 тыс. т, параллельно ведутся работы по достройке третьей очереди Закупнянского ХПП в Хмельницкой области мощностью 184 тыс. т, а также перестройка еще двух предприятий — Переробник (Киевская обл.), мощности которого вырастут на 105 тыс. т, и Немировского ХПП (Винницкая обл.), где объемы хранения зерна увеличатся на 104 тыс. т.
Как сообщалось, летом 2019 Эпицентр К начал производить муку и продавать ее в своей торговой сети.

        Аграрное направление группы компаний Эпицентр К обрабатывает 120 тыс. га в Винницкой, Хмельницкой, Тернопольской, Черкасской и Киевской областях. В его состав входит 20 животноводческих ферм и 8 элеваторов общей мощностью около 800 тыс. т.
      
