
# Persona 5 Royal cuenta con confidentes varones

Published at: **2019-11-01T16:21:08+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/persona-5-royal-cuenta-con-confidentes-varones/)

Persona 5 Royal ya está disponible para lo usuarios de PlayStation 4 en Japón. Aunque a primera instancia parece que esta versión es similar al título original que salió al mercado hace unos años, Royal cuenta con unos extras que serán del agrado del público, como la posibilidad de mostrar tu afecto a tus compañeros varones en la aventura.
Gracias al más reciente número de Famitsu, se ha revelado que el Protagonista podrá dar obsequios a confidentes sin importar su género. Si no sabias, en Persona 5 esto sólo era posible con las mujeres. De igual forma, si deseas crear el mejor vínculo posible con todos los personajes, será mejor que contestes todas las llamadas posibles.
Las pautas de soporte de la función Compartir PS4 se han extendido al mes de diciembre del juego. En Persona 5 se les pidió a los jugadores que se abstuvieran de transmitir o publicar vídeos después del 19 de noviembre en el juego (originalmente el 7 de julio). Persona 5 Royal lo extiende hasta algún momento de diciembre.
Persona 5 Royal ya está disponible en Japón para PlayStation 4, todavía no hay una fecha de lanzamiento para nuestro territorio, aunque algunos apuntan a su llegada para marzo de 2020.
Vía: Siliconera
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
