
# Новому мэру – нового архитектора. Челябинск получил шанс на градостроительное перерождение

Published at: **2019-11-05T13:05:00+00:00**

Author: **Елена Мицих**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2358278)


        Администрация Челябинска объявила о проведении конкурса, победитель которого будет включен в кадровый резерв для замещения должности главного архитектора города. Сегодня начался прием документов от соискателей. Хотя Ющенко до сих пор сохраняет за собой этот пост, не исключено, что в ближайшее время может быть принято иное кадровое решение. Впрочем, ряд экспертов считают, что делать назначение на этот пост именно сейчас несвоевременно. Чего ждать от возможного кадрового решения – в материале «ФедералПресс».
      
В Челябинске может произойти смена главного архитектора города. Сейчас эту должность занимает Николай Ющенко. Он же является заместителем начальника комитета градостроительства и архитектуры администрации. Накануне было объявлено о старте конкурса на включение в кадровый резерв для замещения должности главного архитектора. Как уточнили в пресс-службе администрации, Николай Ющенко продолжает работать на своем месте, а сотрудник в резерв необходим на случай его отставки. Отметим, в городе периодически появляются соответствующие слухи, которые не подтверждаются.

        «Ющенко не уйдет в отставку, – считает политолог Андрей Лавров. – Он пойдет на пенсию. Когда мы провожаем уважаемого человека, мы должны найти преемника из числа его учеников.
      
Некоторые эксперты называют должность главного архитектора в Челябинске номинальной. Генеральный директор компании «Уральский научно-исследовательский и проектный институт строительных материалов» Василий Важенин считает, что этот пост далеко не самый завидный, и от персоны мало что зависит.

        «В этой должности раньше ничего нельзя было решить или изменить. Кажется, что ты можешь сформировать облик города, но на самом деле твои руки связаны. Были времена, когда губернатор, мэр, их замы протаскивали проекты в обход главного архитектора, подписывали документы другие заместители, которые утверждали безграмотные, ужасные проекты застройки. Поэтому это все делает тщетной работу главного архитектора», – делится своим мнением архитектор Василий Важенин.
      
Челябинский урбанист Лев Владов придерживается аналогичной точки зрения. Он отмечает, что главный архитектор всего лишь заместитель руководителя комитета. «Сегодня главный архитектор – это заместитель главы комитета. Он не первое лицо. Это красивое название, но такой должности не существует. Во власти случайных людей не будет. Всем, кого бы хотели пригласить на пост архитектора, уже позвонили. Это назначение, так же как и назначение мэра», – говорит Владов.
Общественник считает, что главный архитектор должен быть талантливым организатором, способным собрать и активизировать мнения экспертного сообщества. А еще – быть специалистом в сфере градостроительства.

        «Это должна быть персона творческая, во всех современных тенденциях урбанистики разбирающаяся, человек, умеющий слушать людей и учитывать их мнение, с другой стороны – умеющий подчиняться воле одного своего руководителя. Никаких влияний других групп», – считает политолог Андрей Лавров.
      
Президент Союза проектных организаций Южного Урала Сергей Якобюк рассказал «ФедералПресс», что сегодня в Челябинске с профессиональными архитекторами вообще дела обстоят непросто. «Профессия архитектора не очень востребованная. Это социально ответственная работа, результаты которой всегда на виду. Любая ошибка видна и обсуждаема в обществе, особенно это ощущается в нашем городе. Главный архитектор должен сделать так, чтобы люди понимали, где им комфортно жить и работать. А закладывается в генеральном плане города», – говорит Якобюк.
Не исключено, что заявление о смене главного архитектора не случайно сделано в период проведения конкурса на пост главы города Челябинска. Напомним, профессиональный отбор кандидатов на должность градоначальника произойдет 12 ноября, а после состоится депутатское голосование. Поддержка правительства области и городских депутатов высказана врио главы города Наталье Котовой. Можно предположить, что сообщение о замене главного архитектора, к работе которого в обществе были претензии, может быть на руку руководителю муниципалитета. Тем самым мэр покажет готовность к переменам и диалогу с обществом.
Наталья Котова сегодня рассказала, что, вероятно, после назначения нового главы города может быть изменена и структура администрации. «Цель одна: главный архитектор должен подчиняться напрямую главе города», – подчеркнула она.
Эксперты говорят, что назначение нового главного архитектора города происходит несвоевременно. Этот специалист должен был начать работать на этапе формирования нового генерального плана Челябинска, который вскоре будет принят, считает Сергей Якобюк. Тогда он мог бы внести предложения, основываясь на своем видении архитектурной и градостроительной концепции мегаполиса.

        «В городе должна быть сформирована градостроительная политика, должно быть все сделано для комфорта людей, а не для бизнеса, которому там или в другом месте выгодно строить, осваивать свои участки», – считает Якобюк.
      
В предложенном «Гипрогором» варианте архитекторы и урбанисты нашли немало недостатков. В числе основных, к примеру, называют чрезмерное расширение мегаполиса. Рост фактических границ муниципалитета уже привел к тому, что транспортная система с трудом справляется с трафиком в спальные районы, к тому же там низкое наполнение бизнесом.
Ослабление покупательной способности, спроса на некачественное жилье с плохой инфраструктурой уже привело к снижению привлекательности жилья в Челябинске и его удешевлению. По мнению архитектора Василия Важенина, стагнация стоимости квадратного метра привела к предсмертному состоянию отрасли жилищного строительства в целом. Этот бизнес на Южном Урале, по его оценке, теряет рентабельность.

        «Жилищного строительства нового практически не проектируется. Есть земельные участки, но никто строить не идет, потому что условия тяжелейшие, а цена квадратного метра ничтожная. Дадут новому главному архитектору сказать нет панелькам, по крайней мере в том формате, в каком они сейчас есть, – это будет уже шаг. Раньше не давали», – говорит Важенин.
      
Он также напоминает, что у каждого региона есть плановые показатели объемов жилищного строительства, которые проще всего выполнить за счет возведения дешевых панельных домов. Именно поэтому часто могли согласовываться проекты застройки низкого уровня, но быстрой реализации.
Уже в ноябре в Челябинске будет работать новый мэр. Политолог Андрей Лавров рассказал «ФедералПресс», что, по его мнению, для города будет плюсом, если глава администрации и главный архитектор смогут не подчиняться крупным застройщикам, но непременно наладят с ними диалог: «Без использования крупных застройщиков нельзя. Если будет много маленьких застройщиков, будет каша. А задача главного архитектора – единый ансамбль пусть не города, но кварталов. Это будут крупные застройщики. Чтобы не они выбивали, что им нужно, а чтобы они работали по нашим правилам».
Политолог Александр Белоусов отметил, что, к примеру, в Екатеринбурге главный архитектор имеет вес в обществе, к его мнению прислушиваются. Челябинску тоже нужна яркая фигура.

        «В условиях процветания урбанистической повестки и внимания жителей к своему городу, его облику, главный архитектор – это очень важная фигура. Он на этапе согласования каких-то проектов, если будет обладать достаточной квалификацией и не будет сильно прогибаться под всех интересантов, может какие-то конфликты, связанные с обликом города, сглаживать. Все зависит от человека: будет он известный только в своих кругах или молодая публичная персона с перспективой роста, насколько он сможет на экспертном уровне вести диалог с общественностью», – считает Александр Белоусов.
      

        Фото: ФедералПресс/Евгений Поторочин
      
