
# Blessée, Belinda Bencic s'incline en demie-finale du Masters

Published at: **2019-11-02T13:27:53+00:00**

Author: **ATS/LT**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/sport/blessee-belinda-bencic-sincline-demiefinale-masters)

Belinda Bencic a été contrainte à l'abandon en demi-finale du Masters WTA de Shenzhen. Touchée au dos puis à la jambe droite, la St-Galloise (WTA 7) a jeté l'éponge alors qu'elle était menée 5-7 6-3 4-1 par l'Ukrainienne Elina Svitolina (8), tenante du trophée.
Blessée au talon gauche lors de son premier match de poule perdu face à Ashleigh Barty, Bencic a une nouvelle fois été trahie par son corps. Elle a certes, comme face à l'Australienne, empoché le set initial. Mais elle n'a pas pu défendre ses chances par la suite.
Elle a été massée une première fois à 6-5 dans la première manche en raison de douleurs au dos. Dans la foulée, elle a mis Svitolina sous pression, concluant ce set sur sa troisième opportunité grâce à un revers gagnant. 
Mais ce point a été son chant du cygne. Blessée à l'adducteur droit, diminuée sur son service et dès que l'échange se prolongeait, Belinda Bencic a été nettement dominée dans les deux dernières manches.
L'Ukrainienne Elina Svitolina défendra son titre dimanche en finale du Masters à Shenzhen. Elle est toujours invaincue (4 victoires en 4 matches) dans ce tournoi de fin d'année réunissant les huit joueuses les mieux classées de la saison. Elle sera opposée pour le titre à la gagnante de la seconde demi-finale, beaucoup plus relevée entre l'Australienne Ashleigh Barty, numéro 1 mondiale et la Tchèque Karolina Pliskova, sa dauphine.
En 2019, Belinda Bencic aura gagné 50 matches et remporté deux titres, à Dubai et à Moscou cette année. Elle terminera la saison dans le top 10 du classement WTA. Une première.
