
# Guardiola: Hablamos del calendario con la UEFA, pero no cambia nada

Published at: **2019-11-01T14:25:43+00:00**

Author: **Pol Ballús**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/guardiola-hablamos-del-calendario-con-uefa-pero-cambia-nada-7710404)

El calendario no cesa en Inglaterra. Cuatro días después de enfrentarse al Southampton en EFL Cup, el Manchester City de Guardiola vuelve a recibir a los ‘saints’. En la previa de la jornada, Jürgen Klopp se quejó de la gran cantidad de partidos que les esperan en el calendario, una crítica en la que coincidió Pep.
“Estoy totalmente de acuerdo con Klopp. La cantidad de partidos que hay está haciendo daño al juego y a los jugadores. Deberíamos jugar menos partidos&rdquor;, sentenció Guardiola, que añadió: ¿Plantillas más amplias? ¿Y como lo hacemos para pagar los salarios de más jugadores? La solución es que haya menos partidos, menos competiciones más recuperación. Siempre hablamos de esto en las reuniones de la UEFA, pero no cambia nada&rdquor;.
También habló sobre los jóvenes que jugaron el partido de EFL Cup el pasado martes, y destacó el nivel de Phil Foden y Eric Garcia: “Ahora mismo el jugador de la academia que tiene nivel de la Premier League es Phil Foden. Sin duda. Eric Garcia está más cerca que el resto de ser un jugador de la Premier League. Ha jugado partidos de copa a un gran nivel, no comete errores&mldr; El resto de jugadores de la cantera tienen que trabajar, están más lejos&rdquor;. El partido entre Manchester City y Southampton se disputará este sábado a partir de las 16:00h.
