
# சரியான நேரம் பார்த்து வாய்ஸ் கால்களுக்கு 6பைசாக்களை திரும்பி வழங்கும் பிஎஸ்என்எல்.! ஜியோ ஓரம்போ..!

Published at: **2019-11-02T04:42:58+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/bsnl-takes-on-reliance-jio-with-this-6-paise-plan-023603.html)

பிஎஸ்என்எல் நிறுவனம் தொடர்ந்து பல்வேறு புதிய புதிய திட்டங்கள் மற்றும் சலுகைகளை அறிவித்த வண்ணம் உள்ளது என்றுதான் கூறவேண்டும். அதன்படி இந்நிறுவனம் தற்சமயம் வாடிக்கையாளர்களுக்கு உற்சாகம் அளிக்கும் விதமாக புதிய சலுகையை அறிவித்துள்ளது.
ஜியோ நிறுவனத்திற்கு நேரடி போட்டியை ஏற்படுத்தும் விதமாக, பிஎஸ்என்எல் நிறுவனம் ஆனது தனது பயனர்களுக்கு ஒவ்வொரு ஐந்து நிமிட வாய்ஸ் கால்களுக்கும் 6பைசாக்களை திரும்பி வழங்குவதாக அறிவித்துள்ளது.
இப்போது தெரிவிக்கப்பட்டுள்ள இந்ந பிஎஸ்என்எல் நிறுவனத்தின் அறிக்கை ஆனது பலருக்கும் குழப்பம் தரும் வகையில் இருக்கும். தெளிவாக இன்னொரு முறை கூறுகிறோம். அதாவது பிஎஸ்என்எல் நிறுவனம் தனது பயனர்கள் செலவு செய்யும் ஒவ்வொரு ஐந்து நிமிட குரல் அழைப்புகளுக்கும் ஆறு(6) பைசாக்களை வழங்குவதாக அறிவித்துள்ளது.
அமெரிக்காவின் மர்ம விண்வெளி விமானம் 780 நாட்களுக்கு பிறகு தரையிறங்கியது!
சமீபத்தில் ஜியோ நிறுவனம் ஆனது அதன் இலவச அழைப்பு நன்மையை நிறுத்து கொள்வதாக தெரிவித்தது, பின்பு மற்ற
நெட்வொர்க்குகளுக்கு இடையேயான அழைப்புகளுக்கு ஆறு(6) பைசா என்ற கட்டணத்தில் வசூல் செய்துவருகிறது. ஜியோ
நிறுவனம் குரல் அழைப்புகளுக்கு கட்டணம் என்று தெரிவித்தவுடன் மக்களிடையே பல்வேறு கருத்துக்கள் வரத்தொடங்கிவிட்டன.
இந்நிலையில் சரியான சமயத்தை வைத்து பிஎஸ்என்எல் நிறுவனம் 6பைசா கேஷ்பேக் சலுகையை வழங்கி, பல்வேறு மக்களை ஈரக்கும் வகையில் அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளது. இதன் மூலம் பல்வேறு மக்கள் பிஎஸ்என்எல் சிம் வாங்க வாய்ப்பு உள்ளது என்றே கூறலாம்.
அமெரிக்காவின் மர்ம விண்வெளி விமானம் 780 நாட்களுக்கு பிறகு தரையிறங்கியது!
டெலிகாம்டால் தளத்தின் அறிவிப்பு படி, பிஎஸ்என்எல் நிறுவனம் ஆனது அதன் வயர்லைன், பிராட்பேண்ட் மற்றும் எஃப்டிடிஎச் வாடிக்கையாளர்களுக்கு இந்த 6பைசா கேஷ்பேக் வாய்ப்பை அறிவித்துள்ளது.
அசத்தலான உணவு சமைக்கும் யூடியூப்பின் பிரபலமான தாத்தா காலமானார்.!
குறிப்பாக நீங்கள் பேசும் ஐந்து நிமிட குரல் அழைப்புகளுக்கு ஆறு(6) பைசா என்கிற கட்டணம் ஆனது உங்களுக்கு கேஷ்பேக்காக கிடைக்கும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன்பின்பு பிஎஸ்என்எல் நிறுவனம் அதன் ஆன்லைன் போர்ட்டலையும் திறந்துள்ளது, இந்த போர்டல் வழியாக பயனர்கள் பாரத் ஃபைபர் இணைப்பை முன்பதிவு செய்யலாம் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பின்பு இந்நிறுவனத்தின் லேண்ட்லைன், பாரத் ஃபைபர், பிராட்பேண்ட் இணைப்பிற்கான ஆன்லைன் கோரிக்கையை வைக்க வாடிக்கையாளர்கள் நிறுவனத்தின் கட்டணமில்லா தொலைபேசி எண்ணையும்((18003451500) அணுகலாம் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

        Most Read Articles
      

        செல்பி வீடியோ!முகநூல் கணக்கை சரிபார்க்க புதிய முறை.!
      

        பிஎஸ்என்எல் ரூ.108 ப்ரீபெய்ட் திட்டத்தின் முழு நன்மைகள் என்னவென்று தெரியுமா?
      

        இன்று விற்பனைக்கு வரும் தரமான அசுஸ் ROG Phone 2.!
      

        200ஜிபி டேட்டா வழங்கும் பிஎஸ்என்எல் நிறுவனத்தின் புதிய திட்டம்: வேலிடிட்டி?
      

        அதிக டேட்டா பயன்படுத்தும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஜியோ வழங்கும் டாப் பிளான்கள்.!
      

        455 நாட்கள் வேலிடிட்டி: சூப்பர் சலுகையை அறிவித்த பிஎஸ்என்எல்.!
      

        மாற்றுத்திறனாளிகள் எழுந்து நிற்க உதவும் வீல்சேர்: சென்னை ஐஐடி-க்கு குவியும் பாராட்டுக்கள்!
      

        வாடிக்கையாளர்களுக்கு தீபாவளி சலுகையை வழங்கிய பிஎஸ்என்எல்.! என்ன தெரியுமா?
      

        நவம்பர் 20: அசத்தலான ரியல்மி எக்ஸ் 2 ப்ரோ ஸ்மார்ட்போன் இந்தியாவில் அறிமுகம்.!
      

        அடேங்கப்பா: பிஎஸ்என்எல் ரூ.108 திட்டம்: வரம்பற்ற குரல் அழைப்புகள்: 1ஜிபி டேட்டா.!
      

        உறக்கத்தில் வெடித்த ஃபிட்னெஸ் ட்ராக்கர் பேண்ட்! உஷார் மக்களே.!
      
பிளானை 90 நாட்களுக்கு நீட்டி அதிரவிட்ட பிஎஸ்என்எல்.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
ஹானர் 20 லைட் (Youth Edition)15,025
ஹுவாய் நோவா 5z16,030
விவோ Y11 (2019)9,200
