
# В Петербурге фестиваль научно-популярного кино представит 17 новинок из разных стран

Published at: **2019-11-02T00:10:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738936-v-peterburge-festival-nauchno-populyarnogo-kino-predstavit-17-novinok-iz-raznykh-stran)


        В конкурсную программу «Мира знаний» вошли 17 научно-популярных и образовательных фильмов из разных стран. На фестивале состоятся также викторина, научный «квартирник», лекции и выставки.
      
В пятницу, 1 ноября, в Санкт-Петербурге состоялось открытие международного фестиваля научно-популярного кино под названием «Мир знаний». Мероприятие началось с премьерного показа датской кинокартины Йеппе Ренде «Почти человек». Об этом сообщил ТАСС.
В конкурсе фестиваля поучаствуют 17 новых картин, созданных Россией, Испанией, США, Францией, Данией, Германией, Норвегией и другими странами. Кроме того, программа мероприятия включается в себя уже ставшие знаменитыми ленты, например, фильм HBO Максима Поздоровкина «Правда о роботах-убийцах», «Привет, искусственный интеллект» режиссера Изы Виллингер, «Киборги среди нас» Рафеля Дурана Торрена, и другие картины.
Из отечественных фильмов Киностудия имени Горького, выступающая организатором фестиваля, выделила фильм Марии Мельник «Отец Байкал». Он повествует об установке скульптуры Даши Намдакова на территории острова Ольхон.
На фестивале состоятся также викторина в формате «Что? Где? Когда?», научный «квартирник», лекции и тематические выставки. Киноцентр «Родина» стал главной площадкой мероприятия, которое продлится до 5 ноября.
#петербург #спб #фестиваль #культура #родина #научно-популярное кино
