
# El Conil consigue los tres puntos frente al Sevilla C (1-0)

Published at: **2019-11-03T19:28:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-conil-consigue-los-tres-puntos-frente-al-sevilla-c-1-0-7713057)

El Conil sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Sevilla este domingo en el Campo Municipal Jose António Pérez Úreba. Los dos equipos venían de empatar sus últimos partidos. El Conil quería mejorar sus cifras en el torneo después de empatar 1-1 en el último duelo disputado frente al Arcos. En el lado de los visitantes, el Sevilla C cosechó un empate a cero ante el Ceuta, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Con esta derrota el Sevilla C se situó en novena posición al finalizar el encuentro, mientras que el Conil es decimocuarto.
Durante la primera mitad del encuentro ninguno de los jugadores consiguió anotar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Tras la reanudación llegó el gol para el equipo conileño, que estrenó el marcador con un gol de Cuenca a los 72 minutos, acabando el enfrentamiento con el resultado de 1-0.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Conil entraron desde el banquillo Heredia, Manzano y Rubén Díaz en sustitución de Mario, Fran Ponce y Cuenca, mientras que los cambios por parte del Sevilla fueron Peñarroya, Francis y Cano, que entraron por Bernal, Juan Andres y Juanma.
El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a Cuenca, Mario, Fran Mejías, Fran Paul, Molina y Joselito por parte del equipo local y a Bernal, Christian, Otero, Peñarroya y Raul Fernandez por parte del equipo sevillano.
Tras el pitido final del árbitro de este partido perteneciente a la jornada número 12, el Conil se posicionó como decimocuarto clasificado, mientras que el Sevilla es noveno.
En la próxima jornada de la Tercera División, tanto el Sevilla C como el Conil jugarán a domicilio un nuevo partido contra el Arcos y el Ciudad de Lucena respectivamente.
