
# Росгвардия попросила разрешить ей сбивать беспилотники с использованием оружия

Published at: **2019-11-05T20:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/05/156667-rosgvardiya-poprosila-razreshit-ey-sbivat-bespilotniki-s-ispolzovaniem-oruzhiya)

Росгвардия попросила разрешить ей использовать оружие против беспилотных летательных аппаратов над охраняемыми объектами. Об этом заявил замглавы ведомства Олег Борукаев во время круглого стола в Госдуме, передает ТАСС. 
Он объяснил просьбы высокой стоимостью систем по противодействию дронам. «Потребность бюджетных ассигнований зашкаливает. Если мы технические средства установим на объекты, это будет разрушительная сумма для всех федеральных органов исполнительной власти <...> Применение оружия и боевой техники — это то, что разрешается законом, являетсявыходом из этого положения, чтобы не обременять наши бюджеты», — заявил Борукаев. 
Незаконное использование дронов в России носит «лавинообразный характер», а их применение на массовых мероприятиях угрожает безопасности, добавил он. Борукаев отметил, что с 2017 года было зафиксировано более 50 случаев нарушения воздушного пространства беспилотниками надважными гособъектами.
Глава парламентского комитета по безопасности Василий Пискарев, подчеркнул, что основным способом борьбы с незаконными запусками беспилотников должно стать подавление радиосигнала его связи с оператором, чтобы он мог приземлиться, отмечает «Коммерсант». Пискарев добавил, что в этом случае сбитый дрон может стать еще и вещественным доказательством. 
В сентябре Госдума приняла в первом чтении законопроект, разрешающий полицейским сбивать беспилотники над митингами и пикетами, а Росгвардии, СВР, ФСО и ФСБ — над своими объектами и в местах проведения ими операций. Один из авторов поправок Александр Хинштейн говорил «Коммерсанту», что они нужны для защиты «критически важных и потенциально опасных объектов, объектов транспортной инфраструктуры» и в местах проведения операций спецслужбами. 
