
# Macri y Vidal se reunieron para analizar las transiciones

Published at: **2019-11-01T15:53:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/macri-y-vidal-se-reunieron-para-analizar-las-transiciones/)


        El presidente recibió a la gobernadora bonaerense para analizar detalles de las transiciones que se pusieron en marcha a nivel nacional y provincial, en medio de versiones de tensión entre ambos por la última campaña electoral y por sus futuros roles como dirigentes opositores.
      
Vidal llegó sola a la sede de Balcarce 50 cerca de las 16:30 y se retiró con gesto adusto una hora y media después, sin hacer declaraciones a los periodistas acreditados en la Rosada, mientras que de la reunión no hubo comunicado oficial ni fotografía.
No obstante, en los últimos días se dispararon los rumores de supuestas tensiones entre el Presidente y la gobernadora por la decisión de Vidal de haber hecho una campaña para las elecciones generales con autonomía de la figura de Macri.
Trascendió que el jefe de Gabinete, Marcos Peña, considera que Vidal dio por perdida la elección tras las PASO y que no se plegó con énfasis a la campaña del “Sí, se puede”, que según los colaboradores de Macri fue clave para acortar la diferencia en las generales y dar vuelta los comicios en provincias grandes como Santa Fe y Mendoza.
En cambio, cerca de Vidal aluden que la situación económica golpeó duro en el Conurbano y que era muy difícil revertir la elección en ese territorio adverso para Juntos por el Cambio, mientras que siguen lamentando que Peña no autorizara desdoblar la votación en la provincia, movimiento que consideran que podría haber permitido la reelección de la gobernadora.
En ese contexto, el martes pasado el Presidente se mostró y difundió una foto con su primo e intendente reelecto de Vicente López, Jorge Macri, quien tiene aspiraciones de ser gobernador bonaerense en el próximo período.
Precisamente, Jorge Macri ayer tuvo declaraciones que cayeron mal en el entorno del Vidal, cuando al salir del Foro de Intendentes de Juntos por el Cambio en La Plata dijo: “Ya no hay una Gobernadora que nos represente a todos”, y de esa forma la bajó de jerarquía y la ubicó casi en rango de par entre los jefes comunales.
También existe una interna dentro de Juntos por el Cambio entre quienes consideran que Mauricio Macri debe seguir siendo el líder del espacio tras el 40 por ciento que obtuvo el domingo pasado y los que creen que lo mejor es que el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, y Vidal deben dar un paso adelante y convertirse en los futuros referentes del sector. NA
*****   RELACIONADA
La Gobernadora pidió
unidad a los intendentes
La gobernadora de Buenos Aires, María Eugenia Vidal, encabezó un nuevo encuentro del Foro de Intendentes de Juntos por el Cambio, donde convocó a los jefes comunales a mantener la “unidad” en la próxima etapa como oposición.
“La unidad es nuestro norte y es la primera tarea que tenemos”, expresó Vidal ante los intendentes, a quienes convocó a seguir trabajando en equipo tras el cambio de gobierno.
La mandataria provincial se reunió con los 62 intendentes que gobernarán en sus municipios después del 10 de diciembre, y buscó enviar una señal de unidad y poder, colocándose como eje de la futura oposición provincial.
A su lado estuvieron el vicegobernador provincial, el radical Daniel Salvador, y el jefe comunal reelecto de Vicente López, Jorge Macri, uno de los intendentes con más peso en el armado de Juntos por el Cambio.
La reunión tuvo lugar en la República de los Niños, inmediatamente después de que Vidal se encontrara con el gobernador electo de Buenos Aires, Axel Kicillof.
Ante los intendentes, la mandataria provincial hasta el 10 de diciembre próximo brindó detalles de lo hablado con el referente del Frente de Todos, con quien inició formalmente el período de transición de cara al cambio de mando.
“No tengo ninguna duda de que va a seguir liderando este espacio desde la oposición. Lo hará en un principio muy fuerte y luego se tomará un descanso, un tiempo, y evaluará ella como continuar su carrera”, aseguró el intendente de La Plata, Julio Garro.
En declaraciones a la prensa a la salida del encuentro, el mandatario platense evaluó: “María Eugenia quedó con una fortaleza muy grande en la provincia de Buenos Aires, con la elección que se perdió pero contiene 62 intendentes, que tiene un bloque de 44 diputados provinciales, a dos de la mayoría, y que tiene mayoría en el Senado provincial”.
También estuvieron Néstor Grindetti (Lanús); Diego Valenzuela (Tres de Febrero), Gustavo Posse (San Isidro); Guillermo Montenegro (Mar del Plata); entre otros mandatarios comunales, y algunos que perdieron en sus distritos, como Martiniano Molina (Quilmes). NA
