
# Савченко призвала создать на Украине ЧВК для заработка на чужих войнах

Published at: **2019-11-01T18:45:05+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794262)

На Украине необходимо создать частные военные компании, которые могли бы зарабатывать на войнах в других странах и платить налоги в казну украинского государства. С таким предложением выступила в эфире украинского телевидения украинская военная преступница и бывший депутат Верховной рады Савченко.
Напомним, в июне бывший главный военный прокурор Украины Матиос назвал происходящее в украинской армии ужасом.
В том же месяце представители НАТО на польско-украинских учениях разочаровались в офицерском составе ВСУ.
В октябре 2018 года боевики ВСУ признались британским СМИ в разочаровании украинской армией.
Ранее американский военный, капитан первого ранга ВМС США в отставке Гарри Табах назвал ВСУ непрофессионалами и людьми второго сорта.
Напомним, с 2016 года на Украине произошло девять разрывов минометов «Молот».
В феврале прошлого года майор израильской армии Верцнер, который с начала так называемой «АТО» является пособником боевиков ВСУ и помогает украинским военным всеми доступными для него способами, вплоть до тренировок и финансовой помощи, написал пост в Facebook об украинской армии, в котором разбил «в пух и прах» заявления украинского руководства о «сильнейшей армии» Европы.
В декабре 2016 года Порошенко назвал ВСУ сильнейшей армией Европы. Уже летом 2017 года он повторил, что армия, которая создана на Украине за последние три года, «крепка духом» и является одной из самых эффективных армий на континенте. На деле, сегодня украинская армия абсолютно разложилась. Одним из примеров сегодняшней украинской армии является видео, снятое одним из контрактников в 2017 году — он показал, как живет «сильнейшая армия Европы». Отметим также, что разложение украинской армии особо ярко проявляется в Донбассе.
