
# Нижнетагильскому дорожному «королю госзаказа» грозят банкротством

Published at: **2019-11-07T08:51:36+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/675956.html)

Компании «Уралстроймонтаж», которая получала крупнейшие дорожные заказы при экс-главе Нижнего Тагила Сергее Носове, грозит банкротство. Соответствующий иск подало ООО «Производственно-Строительная Компания «Тагилэнергокомплект» из-за долга чуть более трех миллионов рублей.
Заявление поступило в арбитражный суд Свердловской области на днях, подробности пока неизвестны. Однако ранее «Тагилэнергокомплект» подавал иск о неустойке по договору подряда, было подписано мировое соглашение.
За последние несколько месяцев иск о банкротстве дорожников намеревался подать также индивидуальный предприниматель, как указано в базе «Контур-Фокус». На данный момент несколько счетов компании «Уралстроймонтаж» арестовано – в Сбербанке, «Альфа-банке», «Нейве» и других кредитных организациях, включая лопнувшие «Тагилбанк» и «Уралтрансбанк».
«Уралстроймонтаж» на протяжении нескольких лет получал крупнейшие дорожные подряды в Нижнем Тагиле, по данным источников «Нового Дня», предприятие было плотно связанно с экс-главой города Сергеем Носовым. Компания, к примеру, занималась реконструкцией набережной пруда «Тагильская Лагуна». В этом году компания заявлялась на ремонт дороги в Алапаевском районе за 41 млн, но заказ получила другая фирма, единственный выигранный в 2019 году контракт – приобретение сооружений коммунального назначения в муниципальную собственность, 5 млн рублей, заказчик администрация Нижнего Тагила.

        Екатеринбург, Светлана Загороднева
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
