
# Sorteo de la Lotto 6/49 del sábado, 2 de noviembre de 2019: resultados

Published at: **2019-11-02T20:15:31+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/sorteo-de-la-lotto-6-49-del-sabado-2-de-noviembre-de-2019-resultados-7712018)

Ya puede revisar la combinación ganadora del sorteo de la Lotto 6/49.
Los números afortunados en el sorteo de la Lotto 6/49 del sábado, 2 de noviembre de 2019 han sido 3, 23, 27, 29, 40 y 46. El número plus ha sido el 8, el número complementario ha sido el 49 y el reintegro ha sido el número 6. Asociado a este sorteo, se ha extraído un numero de El Joker, que ha sido el 495953.
El premio obtenido para cada categoría depende del número de acertantes. En este sorteo no ha habido ningún boleto agraciado con los 6 números más el número plus, por lo que el premio se acumula para el siguiente sorteo. Además, al no haber ningún boleto con 6 aciertos sin el plus, el premio se añadirá al bote del siguiente sorteo. Puesto que tampoco hay boletos con 5 aciertos y el complementario, el premio se acumulará para el siguiente sorteo en esta misma categoría.

        Premios de El Joker
      
Mecánica del juego de la Lotto 6/49Es un sorteo organizado por l'Entitat Autònoma de Jocs i Apostes de la Generalitat que se celebra los lunes, miércoles y los sábados con periodicidad semanal. Su mecánica consiste en la selección de 6 números de un bloque de 49 números (del 1 al 49), así como un reintegro del 0 al 9 que irá impreso en el billete. Además en el propio billete habrá otro número del 0 al 9 llamado número plus. La selección de los 6 números puede hacer de tres formas diferentes:Apuesta sencilla: mediante la elección directa de los 6 números entre los 49 de la tabla.Apuesta múltiple: eligiendo 7, 8, 9, 10, 11 o 12 números para tener más posibilidades de acertar los 6 números extraídos.Combinaciones: tomando 4 o 5 números, que se combinan con el resto de números no elegidos para formar más combinaciones posibles.En el momento de presentar la apuesta para la Lotto 6/49 es posible solicitar el Jòquer, de manera que se asigna a cada billete de la Lotto 6/49 un número de 6 cifras que opta a diferentes categorías de premios fijos.
Lotto 6/49: HorarioLos sorteos de la Lotto 6/49 se celebran los lunes, miércoles y sábados de forma semanal a las 21:00 horas
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, l'Entitat Autònoma de Jocs i Apostes de la Generalitat.
