
# Luciano Pereyra anuncia concierto en Perú y nos habla de su nuevo tema, Te estás enamorando de mi

Published at: **2019-11-05T14:38:31+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517340-luciano-pereyra-anuncia-show-peru-habla-nuevo-tema-greeicy-enamorando-argentina-greeicy-video-youtube)

Romántico neto y artista de pura cepa son cualidades que caracterizan a Luciano Pereyra, cantante argentino que ha sabido calar en el corazón de miles de fans gracias a su dulce letra y fusiones musicales durante 20 años de trayectoria.
Con 38 años de edad, el cantante ha hecho un guiño al género urbano con su nuevo lanzamiento Te estás enamorando de mi, junto a la cantante Greeicy. Además, en conversación con Wapa.pe anuncia su pronta llegada a Perú. 
"Estoy muy contento por esta canción, por haber tenido la oportunidad de cantar con Greeicy. A veces con los tiempos no hay mucha posibilidad de reunirse, haber podido estar en el estudio estuvo buenísimo, fue un privilegio haber grabado juntos. Que se haya dado tiempo para venir a Argentina para grabar el videoclip, realmente me parece maravilloso", señaló el cantante, quien destacó que ama la música en cualquier de sus representaciones, es por ello que este nuevo tema es un paso más para seguir explorando sonidos.
"Siempre estoy incursionando con cosas que tiene que ver con los ritmos, huaynos, carnavalitos, cumbia, baladas, a mi lo que me gusta de la música es poder fusionar y hacer duetos con grandes artistas. Es divertido poder difundir mi arte con lo que hoy en día suena, me parece que está buenísimo eso. La música tiene la magia, por qué discriminar un género, si la música no discrimina. A mi me encanta", acotó el artista.
El romántico señala que no tiene ningún problema en explorar más de este género de moda, sin embargo, marca distancia con la letra que se utiliza en este tipo de canciones.
"Yo sigo creyendo en la poesía y confío en ella. Si hay algo que le tengo que decir a la mujer, me gusta decirlo con respeto, no con groserías. Uno tiene la libertad de expresarse como quiera, pero a mi me gusta cantar de otra manera", aclaró el músico.
Sin embargo, señaló que no le dice no al género urbano. "Es lo que hoy suena, pero tampoco me voy a convertir en un cantante de música urbana. Mi música, mi folclore, se puede fusionar tranquilamente con este género. A mi me encanta la posibilidad de que la música se reinvente con diferentes ritmos y en diferentes artistas. Por qué encasillarme, sería limitarme, yo quiero seguir aprendiendo", resalta.
