
# 文대통령, 오늘 태국行...한-아세안 초청장·아베 조우 여부 주목

Published at: **2019-11-02T21:33:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 최은지 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3759281)

문재인 대통령이 3일 아세안 관련 정상회의에 참석하기 위해 태국 방콕으로 향한다. 문 대통령은 이날부터 2박3일 일정으로 아세안+3(한중일) 정상회의와 동아시아정상회의(EAS) 등 일정을 소화한다.이번 태국 일정에서는 양자회담이 없는 것이 특징이다. 이번 방문의 최대 목적이 아세안 국가 정상들이 참석하게 될 25일부터 부산에서 개최되는 '2019 한-아세안 특별정상회의'와 '제1차 한-메콩 정상회의'를 마지막으로 환기하는 데 있기 때문이다.문 대통령이 모친상을 치르는 가운데에서도 이번 태국 방문에는 지장이 없도록 하겠다는 의견을 피력한 것도, 삼우제(장례 후 사흘째 지내는 제사)인 전날(2일)에도 태국 일정을 준비하는 데 집중한 이유도 여기에 있다.◇3주 앞으로 다가온 부산 '한-아세안 특별정상회의' 최종 초청장한-아세안 대화 관계 수립 30주년을 맞아 우리나라에서 개최되는 이번 한-아세안 특별정상회의는 문재인 정부 들어 처음으로 국내에서 개최되는 최대 다자정상회의다.문 대통령은 취임 후 한-아세안 관계를 4강 수준으로 끌어올리기 위해 심혈을 기울여왔다. 이번 특별정상회의를 통해 2017년 천명한 신(新)남방정책을 한 단계 도약하는 계기로 삼을 예정이다.문 대통령은 지난 9월 태국, 미얀마, 라오스를 방문하며 2017년 인도네시아에서 신남방정책 비전을 천명한 이후 필리핀, 베트남, 인도, 싱가포르, 말레이시아, 캄보디아, 브루나이까지 아세안 10개국을 모두 방문했다. 이는 우리 정상으로는 처음이다.특히 임기 반환점(9일) 직후 개최되는 만큼 임기 전반부의 외교성과로 아세안 국가와의 관계 격상을 대내외에 과시할 최적의 기회가 될 전망이다.이런 가운데 이번 아세안 관련 정상회의는 한-아세안 특별정상회의를 3주가량 앞두고 개최되는 만큼 마지막으로 초청장을 전달할 기회다. 문 대통령은 아세안 정상들에게 다시금 관심을 환기할 예정이다.문 대통령은 4일 오전 '지속가능한 발전을 위한 파트너십 증진'을 주제로 개최되는 제22차 아세안+3 정상회의에 참석해 지속가능한 공동체 건설을 역내 지향점으로 제시하고, 이를 위한 공동 노력의 필요성을 강조할 예정이다.4일 오후에는 제14차 동아시아정상회의(EAS)에 참석해 한반도 평화 프로세스에 대한 국제사회의 변함없는 지지를 당부하고, 신남방정책과 여타 국가들의 지역 협력 구상간 협력 의지를 표명한다.다자정상회의에서 만나게 될 아세안 국가 정상들에게 오는 25일 부산에서 만날 것을 당부할 기회가 될 전망이다.◇아베 日 총리·리커창 中 총리 참석…'조우' 형식 주목이번 아세안 관련 정상회의에는 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리와 시진핑(習近平) 중국 국가 주석을 대신해 리커창(李克强) 중국 총리가 참석한다.일각에서 기대했던 아세안 관련 정상회의 계기 한일정상회담은 이뤄지지 않지만, 문 대통령과 아베 총리의 조우 자체에도 관심이 모이고 있다.문 대통령과 아베 총리가 태국에서 예정된 다자정상회의에 모두 참석할 계획으로 알려지면서 양 정상은 지난 6월 G20(주요20개국) 정상회의에서 '10초 악수' 이후 약 5개월 만에 다자정상회의에 함께 참여하게 될 전망이다. 앞서 문 대통령은 지난달 22일 나루히토(德仁) 일왕 즉위식에 참석한 이낙연 국무총리를 통해 아베 총리에게 친서를 보냈다. 이후 아베 총리는 다음날인 23일, 문 대통령이 14일 일본의 태풍 '하기비스' 피해를 위로하는 전문을 보낸 것에 대해 답신 전문을 보내며 사의를 전하기도 했다.이어 아베 지난달 30일 나가미네 야스마사(長嶺安政) 주한 일본대사를 통해 모친상을 당한 문 대통령에게 빈소에서 위로전을 전달한 것으로 알려졌다.예의상, 혹은 의례상이라 하더라도 양 정상 간 친서가 오가며 대화의 '물꼬'는 트인 상황에서 문 대통령이 태국에서 아베 총리와 조우할 경우, '10초 악수'보다 진전된 대화가 이뤄질 것이라는 기대감이 나오고 있다. 다만 일정상 오랜 시간 대화를 나눌 가능성은 낮다는 관측이다. silverpaper@news1.kr
