
# Детсад «Дельфин» на 220 мест откроют 6 ноября в Южном микрорайоне Бердска

Published at: **2019-11-05T15:29:48+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475128-detsad-delfin-na-220-mest-otkroyut-6-noyabrya-v-yuzhnom-mikrorajone-berdska)

15:29  05.11.2019, Галина Панчева Фото: Курьер. Среда. Бердск1  0
На торжественном открытии представители министерства образования вручат лицензию для детского учреждения.
Получено положительное заключение от надзорных органов на запуск второго корпуса детсада «Дельфин» в микрорайоне Южном Бердска. Торжественное открытие дошкольного учреждения пройдет 6 ноября в 11.00.
— Открытие данного дошкольного образовательного учреждения — это первый этап создания будущего образовательного центра в микрорайоне Южном. Создание которого диктует национальный проект образования, его задачи перед нами и, конечно, предусматривает в целом комплексное развитие микрорайона. Это и газификация, и строительство дорог, и пассажирские перевозки. Открытие в нашем городе такого детского учреждения, современного, оснащенного, на 220 мест — это событие не только для семей с детьми, но и для всего города, — пояснила на совещании чиновников 5 ноября начальник управления образования Жанна Тузова.
На открытии детсада представители министерства образования вручат лицензию сотрудникам второго корпуса «Дельфина».
По словам Тузовой, на прошлой неделе, в детскому саду прошло родительское собрание. 1 и 5 ноября дошколята знакомились со своим детсадом.

        детсад
         открытие
         южный
         Жанна Тузова
         Бердское управление образования
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Вы хотели бы водить детей в новый детсад?
Ответить
таня, 05 ноября 2019 21:18А почему Дельфин? Нет других названий? Д/с №2 на микрорайоне так называется. Туго с фантазией, назовите Южный. По прописке
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
