
# Anny Pandini Waspadai Pejudo Filipina

Published at: **2019-11-07T09:46:00+00:00**

Author: **Ni Putu Nirawati**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743942/cabor/anny_pandini_waspadai_pejudo_filipina.html)

KBRN, Denpasar: Multi event olahraga bergengsi antar Negara di Kawasan Asia Tenggara tinggal menghitung hari. Berlokasi di Manila Filipina, Sea Games 2019 akan dimulai 30 November hingga 11 Desember mendatang dengan estimasi keterlibatan partisipan mencapai 9 ribu 840 atlet.
Berbagai persiapan dilaksanakan para atlet di Tanah Air menjelang tampil di Filipina. Salah satunya dari cabang olahraga judo. Dihubungi RRI di sela-sela latihan di Padepokan Judo Ciloto Jawa Barat Kamis, (7/11/2019) Pejudo kebanggaan Bali Kadek Anny Pandini  mengaku sudah berlatih keras demi ajang Sea Games kali ini.
Tahun 2017 lalu ia kehilangan kesempatan membela Merah Putih, lantaran pada Sea Games 2017 kelas   -57 kg putri tidak dipertandingkan. Oleh karenanya Anny bertekad mengulang kesuksesannya pada Sea Games 2015, dimana kala itu ia berhasil mempersembahkan medali emas untuk Merah Putih.
“Program latihan kali ini berbeda dengan latihan sebelumnya. Di Pelatnas menyesuaikan jadwal latihan dengan pertandingan nanti di sana. Kita membiasakan diri latihan untuk menghadapi pertandingan siang nantinya”, tuturnya.
Pejudo kelahiran 10 Mei 1993 itu lebih lanjut menuturkan, menjelang keberangkatan yang tinggal beberapa hari lagi, untuk latihan fisik sudah lebih ringan dari bulan-bulan sebelumnya. Para pelatih mengarahkan atlet untuk mematangkan teknik serta strategi.
“Latihan itu sekarang lebih ke teknik, latihan fisiknya sudah diakumulasikan dengan latihan teknik judo”, ucapnya.
Anggota Korps Wanita Angkatan Darat (Kowad) Jasdam IX/Udayana itu juga selalu mengucap syukur karena di tengah latihan ketat selama di Pelatnas, dukungan keluarga terus mengalir, sehingga hal itu menjadi motivasi dan penyemangat untuk tampil maksimal di Filipina.
Terkait lawan berat, menurut Anny dirinya harus mewaspadai pejudo tuan rumah Filipina, mengingat pada Sea Games kali ini mereka banyak menggunakan pemain naturalisasi dari Jepang.
Untuk dikehui selain Anny Pandini, Bali juga menyumbangkan tiga pejudo lainnya di Pelatnas Sea Games yakni Gede Ganding, Dewa Ayu Mira Widari, dan Agastya. Sebelumnya juga tercatat nama pejudo Fania Farid di Pelatnas, namun dikarenakan harus fokus kuliah, Fania memutuskan hengkang dari Pelatnas.
