
# Обновленный Renault Duster не способен спасти детей при столкновении

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56582-obnovlennyiy-renault-duster-ne-sposoben-spasti-detey-pri-stolknovenii/)


        Автомобильные эксперты из Чилийской Республики провели краш-тест машины Renault Duster, благодаря чему смогли выявить недочёты.
      
В Чилийской Республике был проведён краш-тест Renault Duster независимыми специалистами Latin NCAP для проверки безопасности пассажиров при различных аварийных ситуациях. Например, лобовой удар авто приходился о специальный барьер, у которого при ударе на скорости 64 км/ч деформируется покрытие.
По результатам проверок эксперты поставили следующие оценки безопасности: 4 балла из 5 - по безопасности взрослого человека, и 2 балла из 5 - по безопасности ребёнка. То есть фактически, показатели защиты для детей - критически низкие.
 
При ударе о барьер конструкция кузова практически не повредилась, но при боковом столкновении силовая структура деформировалась на 89%. Манекен, заменяющий водителя, получил не смертельные, но высокие повреждения живота и спины. Манекены детского возраста получили сильные критические удары головы и тела.
Несмотря на то, что автомобиль доступен практически в любой стране Латинской Америки по бюджетным ценам, безопасность при перевозке детей остаётся крайне низкой.
Стоит отметить, что программа Latin NCAP была создана на основе европейских протоколов безопасности Euro NCAP, и помогает экспертам оперативно выявлять параметры безопасности различных машин.
