
# Простуда, вон отсюда! Лимонная настойка вылечит за день

Published at: **2019-11-05T17:59:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131117)

Врач предложил заменить порошковые чаи от простуды на лимонную настойку.
С приходом холодов становится сложно поддерживать иммунитет и не подцепить вирус. Доктор Илья Верещагин утверждает, достаточно сварить снадобье и пить в течение дня, чтобы простуда прошла.
Врач уверен, что от настоя пользы больше, чем от порошковых препаратов. Эксперт объясняет это натуральным происхождением ингредиентов домашнего лекарства. Лимон и мёд обладают всеми необходимыми ферментами, чтобы вылечить организм и укрепить иммунитет. Микс этих продуктов способен понизить температуру тела, устранить мигрень, вылечить горло и кашель, а также избавить от насморка. Сказать «Простуда, вон отсюда!» можно без употребления лекарств благодаря простому и эффективному настою.
Для приготовления натурального лекарства понадобиться 6 лимонов залить литром воды. Предварительно цитрусовые следует разрезать пополам. После закипания, варить нужно в течение 3-5 минут. В отвар добавляется 2 столовые ложки мёда и накрывается крышкой. Так жидкость должна простоять до тех пор, пока не остынет. После чего вынимаются лимоны и чай готов к употреблению.
Лимонная настойка может вылечить всего за день, если выпить весь литр за 4-5 раза в течение суток. Важно перед употреблением её подогреть. Пить нужно только в тёплом виде. Такое средство может быть использовано не только для лечения, но и для профилактики заболевания. Также оно способствует выведению токсинов, ускоряет обмен веществ и нормализует работу сердечно-сосудистой системы.
Важно помнить о том, что вышеуказанные продукты способны вызывать аллергию, а также не подходят для людей с некоторыми заболеваниями ЖКТ и печени.
