
# La Fiorentina y el Parma suman un punto tras empatar a uno

Published at: **2019-11-03T19:08:49+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/la-fiorentina-y-el-parma-suman-un-punto-tras-empatar-a-uno-7713027)

El partido celebrado este domingo en el Artemio Franchi y que enfrentó a la Fiore y al Parma concluyó con un empate a uno entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. La Fiorentina llegó al partido con los ánimos reforzados después de lograr la victoria por 1-2 frente al Sassuolo. Respecto al equipo visitante, el Parma perdió por un resultado de 0-1 en el partido anterior frente al Hellas Verona. Con este marcador, el conjunto florentino es octavo tras la finalización del encuentro, mientras que el Parma es décimo.
El encuentro comenzó de forma positiva para el conjunto visitante, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Gervinho, terminando de esta manera el primer periodo con un 0-1 en el luminoso.
Tras la pausa de la primera parte llegó el gol para la Fiorentina, que igualó el partido gracias a un gol de Gaetano Castrovilli a los 67 minutos, concluyendo el encuentro con un marcador de 1-1 en el marcador.
Ambos entrenadores movieron los banquillos. El entrenador de la Fiore dio entrada a Dusan Vlahovic y Pedro por Rachid Ghezzal y Kevin Prince Boateng, mientras que el Parma dio luz verde a Antonino Barillà, Mattia Sprocati y Riccardo Gagliolo por Giuseppe Pezzella, Yann Karamoh y Dejan Kulusevski.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Dalbert y Erick Pulgar por parte de la Fiore y a Giuseppe Pezzella y Juraj Kucka por parte del equipo parmesano.
Con este empate, la Fiorentina se situó en el octavo puesto de la tabla con 16 puntos. Por su parte, el Parma con este punto se quedó en décima posición con 14 puntos al término del duelo.
En la siguiente jornada el equipo de Vincenzo Montella se enfrentará contra el Cagliari, mientras que el Parma se medirá contra la Roma.
