
# El adoquín de Rivera en el debate se vende en Amazon por menos de 20 euros

Published at: **2019-11-05T09:37:38+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/adoquin-rivera-debate-vende-amazon/6517314/)


        Rivera dijo que el adoquín roto había sido lanzado a la policía y a los mossos en las revueltas tras la sentencia del 'procés'.
      
Fue sin duda uno de los momentos del debate electoral de las elecciones generales del 10 de noviembre. El candidato a la presidencia del gobierno por Ciudadanos, Albert Rivera, sacó de su atril un adoquín roto de Barcelona que supuestamente la habían lanzado a los mossos durante las protestas por la sentencia del ‘procés’.
“Esto no es un suvenir del muro de Berlín. Estro es un adoquín de Barcelona, mi ciudad. Esto es lo que le lanzaban a los policías nacionales, a los mossos d’esquadra…”, explicó Rivera ante la sorpresa del resto de candidatos. 
Pues para los interesados, que sepan que el adoquín de Rivera está a la venta en Amazon por un precio de 17,70 euros. Se trata de una Baldosa Panot Flor Barcelona una pieza original de fábrica de 20x20x4 compuesta en cemento natural. 
Según la descripción del producto, es una “baldosa decorativa” icono de la ‘marca Barcelona'” perfecta para decorar el hogar. Los usuarios la compran como símbolo de la ciudad para sus hogares. 
Ahora falta por saber si Rivera compró el suyo en Amazon o si realmente se utilizó como arma arrojadiza en las protestas tras las sentencia del 'procés'.
