
# Aerolínea low cost holandesa volará a Cuba desde Brasil y Argentina

Published at: **2019-11-04T16:14:24+00:00**

Author: **Lázaro Javier Chirino**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-04-u199482-e199482-s27061-aerolinea-low-cost-holandesa-volara-cuba-brasil-argentina)

La nueva aerolínea holandesa Fly Caribbean Direct ha anunciado que para mediados del 2020 incluirá a Cuba en su lista de países del Caribe a los que llegará con su servicio de aerotransportación de pasajeros.
Según puede conocerse en su página web, el destino será Varadero, aunque algunos medios de prensa señalan que La Habana será quien recibirá los aviones.
Esta iniciativa está dirigida por Stephan Huisman, un empresario de la industria de viajes, quien señaló: “Vemos un gran potencial para vuelos de vacaciones entre América del Sur y el Caribe y esta visión es respaldada por operadores locales con lo que tenemos alianzas que incluyen los vuelos y destinos en sus paquetes de viaje”.
Otros destinos que se sumarán a esta iniciativa son Aruba, Bonaire, Punta Cana y Cancún. Los dos aviones de arrendamiento Airbus 320 que se encargarán de los viajes saldrán desde Buenos Aires y Córdoba, Argentina, así como Sao Paulo y Brasilia.
Para ello la compañía asegura que cuenta con el apoyo de un equipo de gerentes y de operadores locales.
Una compañía alemana, Eurowings, inauguró una ruta aérea entre Munich y Santa Clara con 370 pasajeros. Según se ha sabido los vuelos se mantendrán a partir de ahora todos los sábados, durante 52 semanas.
