
# dm: Fiese Betrugsmasche - Vorsicht, wenn du diese Gewinn-Nachricht erhältst

Published at: **2019-11-03T18:09:52+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/wirtschaft/dm-fiese-betrugsmasche-vorsicht-wenn-du-diese-gewinn-nachricht-erhaeltst-id227540175.html)

München. Für manche Kunden des Drogeriemarktes dm hat sich ein vermeintlicher Gewinn als übler Betrugsversuch entpuppt. Denn im Namen von dm haben dubiose Betrüger Kurznachrichten verschickt, in denen den Kunden zu einem tollen Gewinn gratuliert wurde.
„Sie haben den 3-Platz bei unserer DM-Pflegeverlosung belegt. Wir würden Ihnen gerne ein Paar Adidas zukommen lassen.“ Dahinter ein Link, der zu den Schuhen führen sollte. An mehrere Kunden von dm sei eine solche SMS verschickt worden.
Und die meldeten sich prompt bei dem Kundenservice von dm, skeptisch, wieso man eine solche Nachricht in schlechten Deutsch bekomme.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Real vor dem Aus: Supermarkt-Riese Edeka mit interessantem Angebot
      

        Sparkasse in NRW bucht bei Kundin plötzlich 10 Euro ab
      

        A30 in NRW: Schlimmer Lkw-Unfall mit Schwerverletzten – Bergung dauert Stunden
      

        FC Bayern München: Fans geschockt! Kovac nach Frankfurt-Blamage mit erschütternder Aussage zu seiner Zukunft: „Mein Gefühl ist…“
      
-------------------------------------
Damit haben die Kunden alles richtig gemacht. Denn der Drogeriemarkt hat solche Nachrichten nie verschickt, berichtet Merkur.
Da heißt es: „„(…) das ist 100% Fake. Wir haben keine Handynummern von unseren Kunden, die wir für die Gewinnspiele verwenden.“
Man versuche so gut es eben geht, auf die Betrüger hinzuweisen. Auch ein anderes Gewinnspiel, in dem der Kunde nur einige Fragen beantworten muss, um etwas zu gewinnen, stamme nicht von dm.
Die Kunden sollen darauf achten, von welcher Domain die Nachricht stamme, ob im Impressum alles korrekt sei, wie das Logo dargestellt ist und auch unbedingt die Teilnahmebedingungen und Kontaktmöglichkeiten des Gewinnspiels überprüfen, bevor sie irgendeinen Link anklicken. (fb)
