
# Santamarina va por otra buena tarde en Mendoza

Published at: **2019-11-02T12:28:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/santamarina-va-por-otra-buena-tarde-en-mendoza/)


        Visita a Gimnasia, desde las 17. El aurinegro llega invicto fuera de Tandil, pero lleva seis seguidos sin ganar. Depietri y Telechea están recuperados.
      
Santamarina buscará prolongar sus buenas producciones como visitante en la Primera Nacional, cuando enfrente esta tarde a Gimnasia de Mendoza, en cotejo correspondiente a la undécima fecha de la zona 2.
El aurinegro llega al cotejo de hoy en condición de invicto fuera de Tandil, ya que su registro es de cuatro empates y una victoria.
Sin embargo, también han predominado las igualdades en el estadio San Martín, por lo cual la ubicación en la tabla sigue siendo por la zona media. Cinco paridades y una derrota son el registro general de los últimos seis partidos, desde el 2-1 conseguido frente a Brown de Adrogué en la cuarta programación.
Los dirigidos por Fernando Quiroz buscarán trepar con un buen resultado en el estadio Víctor Legrotaglie, escenario del cotejo programado para las 17 y dirigido por Nelson Sosa. Junto a él, estarán los asistentes Mauricio Flores y Hernán Vallejos; con el cuarto árbitro Luis Martínez.
Para lograrlo, “Teté” podrá disponer los regresos de Fernando Telechea y Valentín Depietri, repuestos de sendos desgarros y tras largas recuperaciones. El balcarceño falta desde el 28 de septiembre, cuando se resintió de una dolencia anterior y dejó la cancha durante el entretiempo del cotejo con Quilmes (0-0), por la séptima fecha.
Cinco días antes, el lunes 23, Depietri no pudo iniciar el encuentro con Defensores de Belgrano (1-2).
Quien no pudo integrar la delegación que viajó a Mendoza es Román Strada, afectado por un estado gripal.
El plantel se entrenó ayer en las instalaciones de Independiente Rivadavia. Además de los posibles titulares (ver aparte), integran el grupo de jugadores Juan Pablo Mazza, Lautaro Arregui, Patricio Boolsen, Marcelo Guzmán, Matías Kabalín, Agustín Guiffrey, Marcelo Iturriaga y Nicolás Valerio.
Gimnasia tiene 10 puntos, dos menos que Santamarina, y viene de caer como visitante frente a Chacarita Juniors (0-1). En la jornada anterior, venció a su homónimo jujeño (2-0, en Mendoza).
Durante el actual semestre, los dirigidos por Diego Pozo estuvieron a punto de eliminar a River Plate en Copa Argentina, pero el actual campeón de América lo derrotó por penales tras empatar 1-1 el tiempo regular.
Cuarto choque
El de hoy será el cuarto partido entre Gimnasia de Mendoza y Santamarina, que permanece invicto en el breve historial.
En la temporada 2015, el aurinegro ganó 2-0 como local, con goles convertidos por Maximiliano Timpanaro y Martín Michel. En la ronda de revanchas, igualaron 0-0 en Mendoza.
Recién volvieron a encontrarse en 2018/19, torneo a una sola rueda. Igualaron 3-3 en cancha del “Lobo”, con goles de Guido Rancez (dos) y nuevamente Michel para los tandilenses, que ese día aseguraron su permanencia en la categoría.
El máximo anotador del historial es Patricio Cucchi, autor de los tres tantos de los cuyanos en ese empate de mediados de abril de este año.
Con Sosa
Hoy, Nelson Sosa dirigirá por segunda vez un partido de Santamarina. El único antecedente data de la temporada 2016/17, en un empate sin goles frente a Guillermo Brown de Puerto Madryn, en esa ciudad chubutense.
GIMNASIA-SANTAMARINA
Tomás Marchiori
Alejandro Molina
Diego Mondino
Renzo Vera
Leandro Aguirre
Gonzalo Berterame
Santiago López
Iván Ramírez
Fernando Cortés
Ignacio González
Gonzalo Marronkle
Diego Pozo
Joaquín Papaleo
Adrián Scifo
Osvaldo Barsottini
Fernando Piñero
Lucas Kruspzky
Gustavo Iturra
Valentín Depietri
Mariano González
Jonás Acevedo
Fernando Telechea
Martín Michel
Fernando Quiroz
Cancha: Gimnasia.
Árbitro: Nelson Sosa.
Hora: 17.
