
# US-Indizes bleiben auf Tuchfühlung mit ihren Rekordhochs

Published at: **2019-11-06T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/top-news/boersen-ticker-us-indizes-bleiben-auf-tuchfuehlung-mit-ihren-rekordhochs-1427428)


        16:10
      
Gestützt auf ermutigende Firmenbilanzen behauptet die Wall Street ihre jüngsten Kursgewinne. Die Leitindizes Dow Jones, Nasdaq und S&P 500 notierten am Mittwoch zur Eröffnung kaum verändert und jeweils nur knapp unter ihren jeweiligen Rekordhochs.
Die jüngsten Nachrichten seien allesamt positiv, sagt Art Hogan, Chef-Anlagestratege des Vermögensverwalters National Securities. "Überraschend starke Geschäftszahlen, abgesehen von der Industrie positive Konjunkturdaten und positive Signale im Handelsstreit." In dem Konflikt warteten Börsianer gespannt auf Signale, wann das geplante Teil-Handelsabkommen zwischen den USA und China unterzeichnet wird. Die Parteien feilen noch an Details.
Zu den Favoriten am US-Aktienmarkt zählte Humana mit einem Kursplus von 1,6 Prozent. Der Versicherer hob auf Grundlage eines überraschend starken Quartalsergebnisses sein Gewinnziel für das Gesamtjahr an.
Auch CVS blickt nach einem starken Zwischenergebnis optimistischer in die Zukunft. CVS-Papiere verteuerten sich um 4,6 Prozent.
Der Tinder-Mutter Match gaben Anleger dagegen den Laufpass. Die Aktien des Online-Partnervermittlers brachen um knapp 6,6 Prozent ein. Match habe zwar ein solides Quartalsergebnis vorgelegt, konstatierte Analyst John Blackledge vom Vermögensverwalter Cowen. Der Ausblick für das Schlussquartal 2019 sei aber enttäuschend.

        15:25
      
Der Broker IG taxierte den Dow Jones Industrial eine Dreiviertelstunde vor Handelsstart am Mittwoch 0,10 Prozent höher bei 27'521 Punkten. Die Anleger warteten auf neue Kurstreiber, sagten Börsianer.
Ungebrochene Hoffnungen auf einen Durchbruch im Handelsstreit hatten am Dienstag für Rekordstände gesorgt. Sowohl der US-Leitindex als auch der Nasdaq 100 als Kursbarometer der Technologiewerte erreichten Höchstmarken.
Thema des Tages ist eine mögliche Fusion in der Computerbranche: Der unter Druck stehende Kopierer- und Druckerhersteller Xerox könnte laut einem Zeitungsbericht nach dem traditionsreichen PC-Hersteller HP Inc greifen. Xerox erwäge eine Offerte in bar sowie in Aktien für HP, berichtete das "Wall Street Journal" auf seiner Internetseite unter Berufung auf mit der Sache vertraute Personen. Noch sei aber keine Entscheidung getroffen.

        13:10
      
Überraschend starke Zahlen aus dem italienischen Dienstleistungssektor stützen den Euro. Dieser legte auch gegenüber dem Schweizer Franken mit zuletzt 1,1011 etwas zu. Der Dollar notiert derweil wenig verändert auf 0,9934 Franken.

        12:45
      
Die Ölpreise sind am Mittwoch leicht gesunken. Im Mittagshandel kostete ein Barrel (159 Liter) der Nordseesorte Brent 62,67 US-Dollar. Das waren 28 Cent weniger als am Dienstag. Die Ölpreise haben ihre Aufschläge, die sie seit Freitag eingefahren haben, damit nicht ganz gehalten.
