
# Mayckol Guaipe trabaja para debutar como abridor en la LVBP

Published at: **2019-11-03T12:12:38+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/03/mayckol-guaipe-trabaja-para-debutar-como-abridor-en-la-lvbp/)


        Una noticia sorprendió a propios y extraños durante los entrenamientos de pretemporada de Caribes de Anzoátegui. La novedad fue dada a conocer por el manager de La Tribu, Jackson Melián. Y tiene que ver con Mayckol Guaipe, el derecho, quien ha actuado buena parte de su trayectoria como relevista, formará parte del cuerpo de abridores del conjunto aborigen para la temporada 2019-2020 de la Liga Venezolana de Béisbol Profesional.
      
La decisión fue tomada por Melián, a solicitud del propio exbigleaguer, antes del inicio de las prácticas de Caribes, en el Estadio Alfonso “Chico” Carrasquel. El tirador, que llegó a ser prospecto con los Marineros de Seattle y debutó en las Grandes Ligas como relevista en 2015, siente que es el momento de dar otro paso en su carrera como pelotero.
“Le había dicho a (Samuel) Moscatel (gerente general) y Jackson (Melián) que quería formar parte del staff de abridores de Caribes. Ellos me preguntaron si me había vuelto loco, que si hablaba en serio (risas), pero les dije que no, que hablaba muy en serio. Desde que me dieron la oportunidad de abrir juegos este año con Durango, le agarré el gusto y decidí que mi carrera, de ahora en adelante iba a ser de abridor y aquí estamos”, dijo Guaipe.
Las últimas cinco salidas de Guaipe, con los Generales de Durango, equipo de la Liga Mexicana de Béisbol, fueron como abridor, entre el 9 de mayo y el 21 de julio. Durante ese lapso, el portocruzano dejó récord de 1-1 con efectividad de 5.79, en 18.2 innings, aunque con una buena relación de boletos y ponches (21-8). A pesar de las estadísticas y de lo poco que lanzó en el papel de iniciador, Guaipe piensa que puede hacerlo mejor en la LVBP.
“Me sentí bien, no lanzaba como abridor desde mis primeros años en las Ligas Menores, pasó mucho tiempo, pero me sentí muy bien, de verdad. Aprendí que no debo ser tan agresivo, variar los pitcheos, lanzar la bola por encima del home, entre otras cosas que he ido aplicando en los juegos de pretemporada. Ahora, puedo decir, con total seguridad, que estoy listo para el reto”, manifestó.
Guaipe, de 29 años de edad, fue abridor a tiempo completo desde 2011 hasta 2012, con las filiales Pulaski (Novatos), Everett (Clase A-) y Clinton (Clase A), de Seattle. En esa época completó 27 salidas. En 2013 fue cambiado a relevista para aprovechar en los innings finales de los juegos su recta de 92-96 mph y efectivo slider. Desde entonces sus aperturas se convirtieron en una excepción. Hasta ahora.
Melián no sólo está de acuerdo con el ex grandeliga de los Marineros, sino que cree que le irá muy bien en su nuevo rol. “El será uno de los abridores de Caribes para esta campaña, está listo”, afirmó el estratega.
Palabras que tienen motivado al ahora extaponero, quien quiere demostrar lo que puede hacer a partir del primer inning.
“Estoy listo. Con el favor de Dios, las cosas saldrán muy bien de aquí en adelante como abridor. Un rol con el que quiero terminar mi carrera. Eso pueden anotarlo (risas)”, mencionó.
A pesar del entusiasmo que embarga a Guaipe por tener una nueva función en la pelota venezolana, está consciente de que la metamorfosis será bien laboriosa.
El tirador sabe lo fuerte y exigente que es la LVBP. También está al tanto que los bateadores no le harán fácil su nueva experiencia como abridor. Un aspecto fundamental que el oriental tiene muy en cuenta, pero que no le intimida en absoluto.
“He trabajado mucho en esta pretemporada. Por eso sé que no va a ser fácil el cambio de relevista a abridor. Primero debo estar enfocado en tratar de llegar a los cinco episodios, algo que es clave para ganar en esta liga, y, por supuesto, en saber administrar los pitcheos y tomarme las cosas con mucha calma. En estos momentos siento más expectativas que otra cosa, va a ser muy raro tener una salida por semana en lugar de varias, pero ahora es parte de mi itinerario de juego y sé que me va a ir muy bien”, indicó.
En dos de sus cinco inicios con Durango completó cinco entradas y en uno de esos partidos necesitó 95 envíos para conseguir 15 outs, la mayor cantidad en su carrera durante una presentación desde sus días de bisoño abridor en las granjas de Seattle, hace siete años.
Hasta ahora, Melián no tiene elegido a su abridor para la jornada inaugural de Caribes, a celebrarse este martes en el “Chico” Carrasquel. Esto lo sabe muy bien Guaipe, a quien le gustaría ser el lanzador para el primer día de la temporada 2019-2020 de la LVBP.
“Sería un orgullo para mí, si me dan la bola para ese día. Soy de Puerto La Cruz y, si me emocionaba cuando los míos me veían pitchando cuando relevaba, imagínense como será como abridor. Más aún en la jornada inaugural. Dios quiera que se dé esa oportunidad, qué grande sería, me haría muy feliz”, expresó.

        Elsiglo
      
