
# Kẹp 3 trên “Dream chiến”, nam thanh niên tông vỡ kính xe buýt rồi khóc xin tha

Published at: **2019-11-01T05:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/kep-3-tren-dream-chien-nam-thanh-nien-tong-vo-kinh-xe-buyt-roi-khoc-xin-tha-1028135.html)

3 thanh niên đi trên chiếc xe máy đến ngã tư Nguyễn Khánh Toàn đã xảy ra va chạm với xe buýt chạy tuyến Hà Đông sân bay Nội Bài.    
Hiện trường xảy ra vụ tai nạn giao thông. Ảnh: H.T
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng hơn 6h sáng 1/11, tại ngã tư Nguyễn Văn Huyên - Nguyễn Khánh Toàn (quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội).
Theo đó, vào thời điểm trên, xe buýt số 68, (chạy tuyến Hà Đông- sân bay Nội Bài, thuộc Xí nghiệp Xe khách nam Hà Nội) lưu thông trên đường Nguyễn Văn Huyên, khi tới gần ngã tư Nguyễn Khánh Toàn đã xảy ra va chạm với xe máy chở 3 thanh niên.
Vụ việc khiến phần đầu xe hư hỏng, nứt kính chắn gió phía trước. Một thanh niên bị thương nhẹ ở chân.
Lãnh đạo đội CSGT số 6 xác nhận thông tin trên và cho biết, sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng công an, cảnh sát giao thông có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông. Sau đó, hai bên đã tự giải quyết nội bộ với nhau.
Nam thanh niên khóc lóc xin được bỏ qua vụ việc. Ảnh: H.T
Theo vị lãnh đạo Xí nghiệp xe khách nam Hà Nội, sau khi xảy ra vụ việc, một trong 3 thanh niên đi trên xe máy khóc lóc xin tài xế bỏ qua. Do các nam thanh niên chưa đủ tuổi vị thành niên, không mang theo giấy tờ nên sau đó đơn vị đã bỏ qua vụ việc. Xe buýt cũng đã di chuyển về xí nghiệp kiểm tra mức độ hư hỏng.
“Theo báo cáo của lái xe buýt, thời điểm xảy ra vụ việc, các nam thanh niên “kẹp 3” trên “Dream chiến”, không đội mũ bảo hiểm, vượt đèn đỏ và đi với tốc độ khá cao trước khi đâm vào đầu xe buýt. 3 thanh niên không mang theo giấy tờ tùy thân”, vị lãnh đạo Xí nghiệp xe khách nam Hà Nội thông tin.
