
# В Беларуси ставку рефинансирования снизили до 9% годовых

Published at: **2019-11-06T14:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/6/354636/)

С 20 ноября 2019 года ставка рефинансирования снижается с 9,5 до 9% годовых, ставка по кредиту овернайт — с 10,75 до 10% годовых, ставка по депозиту овернайт — с 8,25 до 8% годовых. Соответствующие решения приняты правлением Нацбанка 6 ноября, сообщает tut.by.
Регулятор мотивировал такое решение тем, что в III квартале 2019 года интенсивность инфляционных процессов продолжила замедляться. Динамика фактической годовой инфляции, которая в сентябре 2019 года составила 5,3%, формируется в соответствии с прогнозными оценками Нацбанка. Ожидается, что в конце 2019 года и в течение 2020 года инфляция будет находиться вблизи 5%.
Указанное снижение ставок по кредиту и депозиту овернайт обеспечит сужение коридора процентных ставок по инструментам регулирования ликвидности банков до 2 процентных пунктов. В последующем данные ставки будут изменяться одновременно со ставкой рефинансирования на соответствующую величину, подчеркивается в сообщении регулятора.
Принятые решения обеспечивают сохранение нейтрального характера денежно-кредитной политики, отметили в Нацбанке.
На предыдущем заседании правления, которое состоялось 7 августа, ключевая ставка была снижена с 10 до 9,5% годовых.
Следующее заседание правления Нацбанка по денежно-кредитной политике запланировано на 12 февраля 2020 года.
Согласно основным направлениям денежно-кредитной политики, ставка рефинансирования в 2020 году в среднем должна составить 9,5% годовых.
