
# Sánchez, diana de Iglesias, Colau y Asens en Barcelona

Published at: **2019-11-06T19:16:00+00:00**

Author: **Roger Pascual**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191106/pablo-iglesias-acto-central-comuns-catalunya-7717062)

Las Cotxeres de Sants se han quedado pequeñas para el acto de Pablo Iglesias en Barcelona. El líder 'podemista' ha agotado el millar de localidades y cientos de personas han tenido que seguir desde fuera del recinto el mitin central de campaña de En Comú Podem. Iglesias, Ada Colau, y Jaume Asens han entrado al escenario al ritmo del 'Bella Ciao', el himno de la resistencia antifascista que tiene más vigencia que nunca en el contexto actual. Aunque el fantasma de Vox haya sobrevolado el mitin, la diana de casi todos los ataques ha sido Pedro Sánchez.
"Gracias por desbordar las Cotxeres de Sants, se nota que nos jugamos mucho en estas elecciones; unos nos quisieran deprimidos, pero las batallaremos hasta el ultimo día", ha clamado Colau. La alcaldesa de Barcelona ha abierto la veda contra Sánchez, sentenciando que está "acomplejado" por la derecha. "A ver si te enteras. Con [Albert] Rivera no, y con [Pablo] Casado tampoco. Queremos un gobierno progresista, Pedro". Asens ha recogido el testigo, con el que ha seguido atizando al presidente en funciones.  El cabeza de lista de los 'comuns' se ha preguntado si el secretario general del PSOE es "un socialista de verdad, de corazón". "Sánchez, es muy poco socialista renunciar al federalismo, proponer a Nadia Calviño como vicepresidenta, tampoco (...). Se equivoca si piensa que defender España es mandar a Catalunya 4.500 policías con pelotas de goma. Defender España es derogar la reforma laboral". El candidato, que ha lamentado que el presidente español defienda indultos para "torturadores" y no para Carme Forcadell, ha denunciado que "votar a Sánchez es ir en contra de un Gobierno de izquierdas. Entregar las llaves al Ibex, a los bancos, a Casado...". "Si la España de Pablo Iglesias gana, gana Catalunya", ha rubricado antes de dar paso a la estrella de la noche.
"A ver si te enteras. Con Rivera no y con Casado tampoco. Queremos un gobierno progresista, Pedro"
Ada Colau
Alcaldesa de Barcelona
Iglesias ha vuelto a lucir el tirón que tiene entre su parroquia. Como había hecho Irene Montero el sábado en Santa Coloma de Gramenet, el líder de Podemos ha ahondado en la tesis de que Catalunya es el espantajo con el que el PSOE quiere justificar un pacto con el PP. En este sentido ha puesto como ejemplo que Sánchez presuma de que la Fiscalía sigue sus órdenes con Puigdemont. "Parece que está compitiendo a ver quién es más duro. Si Santiago Abascal pide ponerle esposas a Quim Torra, Sánchez dice que el personalmente traerá a Puigdemont a Madrid (...). Sánchez no es tonto, estaba dando un mensaje a la derecha: 'Catalunya puede ser una excusa para que gobernemos juntos'". Si tan convencido está de que Casado y Sánchez quieren pactar, ¿por qué insiste en el gobierno de coalición? "Porque si estamos fuertes el PSOE sabe que si gobierna con la derecha no volverá a gobernar nunca", ha apuntado desatando aplausos en la platea.
En una de las pocas referencias a Vox, Iglesias ha levantado la voz para decir que no aceptaba lecciones de españolidad de Santiago Abascal. "No nos da ni media lección: 'visca Catalunya', y la autonomía y la escuela catalana, y lo digo orgulloso de ser español. A la extrema derecha no se la vence desde consignas de que viene el lobo sino con políticas públicas".

        Lo más visto
      
