
# Un pueblo en Cuba se queda sin agua por la colisión de una rastra en un puente

Published at: **2019-11-01T11:40:14+00:00**

Author: **Alberto Arego**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-01-u199291-e199291-s27061-pueblo-cuba-queda-agua-colision-rastra-puente)

Los vecinos de Playa Baracoa, un pueblo en Bauta de la provincia de Artemisa, están sin agua nuevamente. Ahora por una rastra que colisionó con uno de los dos puentes de esta localidad. 
"Hace dos semanas nos metimos como cuatro días sin agua por una rotura en el motor y ahora esto. ¿Hasta cuándo?", comentó uno de los habitantes en un grupo de Facebook. Otros señalaron que "siempre estamos sin agua".
Según Andys Rodríguez Prado en el grupo Amigos del Motor, la rastra entró con una carga más alta de la permitida en ese puente, que desde hace años se encuentra sin señalización de altura máxima. 
En las imágenes se puede ver como la carga de la rastra quedó dentro del puente, pero según los vecinos este "partió la tubería (la maestra) que le da entrada de agua al pueblo", comenta Belkys Cruz.   
"El puente de Playa Baracoa, la historia se repite a cada rato, ni el puente tiene señalización con la altura y cada vez que tiran asfalto no retiran el anterior", señaló Rodríguez, quien incluso mostró una foto de otro camión con un contenedor en el mismo sitio. 
"El mismo puente hace un año y de los otros no tengo fotos pero eso es todos los años 2 o 3", agregó. 
Por su parte, Eduardo Ochoa escribió en otro grupo "sigo pensando que ante la duda es mejor tomar medidas para que no ocurra una tragedia. Aunque bien que ayudaría que el puente tuviera una alerta de altura. Ya van varios accidentes o incidentes".
Este y otros ciudadanos apuntan que en una ocasión un accidente en ese mismo puente le costó la vida a un conductor.
Además de la preocupación por la falta de señalización, los vecinos se muestran en las redes indignados por la falta del agua.
"¿Sin agua? Ya había demorado, ya van como 4 crisis este año, siguen lloviendo las negligencias. Cuando no es Juan es Pedro, lo cierto es que no salimos de una pa´entrar en otra. Uno de los 5 grandes males de este lindo y tranquilo pueblecito costero: agua, electricidad, basura, aguas albañales y transporte. ¿Cuándo ocurrirá el milagro?", señaló un usuario identificado como Jegg Jegg.
Los habitantes de Playa Baracoa se quejaban hace unos meses del problema con la basura, que finalmente fue resuelto con la quema de la misma, algo para nada recomendado, pero la única solución ante la falta de transporte para el traslado de la misma.
