
# Sinh tử: NSND Hoàng Dũng kể sự khó khi đóng chủ tịch tỉnh

Published at: **2019-11-05T10:01:00+00:00**

Author: **Linh Chi**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/sinh-tu-nsnd-hoang-dung-ke-su-kho-khi-dong-chu-tich-tinh-1029335.html)

Nghệ sĩ nhân dân Hoàng Dũng cho biết, vai ông Nghĩa Chủ tịch tỉnh Việt Thanh trong bộ phim "Sinh tử" là một vai diễn khó đối với ông vì những phần trắng đen trong con người này luôn đấu tranh với nhau.    
Nghệ sĩ nhân dân Hoàng Dũng. Ảnh: VFC.

        Ông Nghĩa - Chủ tịch tỉnh là một vai diễn khó
      

        Xin chào Nghệ sĩ nhân dân Hoàng Dũng! Ông có thể nói qua về vai diễn ông Nghĩa - Chủ tịch tỉnh trong "Sinh tử" được không?
      
- "Sinh tử" là một bộ phim đề tài chống tham nhũng, một thể loại phim khó làm. Vai diễn ông Nghĩa Chủ tịch tỉnh là một vai diễn tương đối khó so với tôi. Vì trong con người lúc nào cũng có 2 phần đen - trắng, xấu - tốt đan xen. Nếu con người không thực sự tỉnh táo, xác định cho mình một lối sống hay một quan điểm trong xã hội là sẽ bị những phần đen trong cuộc sống lôi kéo.
Chủ tịch tỉnh Việt Thanh là một người đàn ông tham vọng, quyết đoán. Ảnh: VFC. 
Tôi thích những nhân vật lẫn lộn cả hai mặt tính cách này, vì có nhiều suy tư trăn trở.
Cá nhân tôi rất thích nhân vật ông Nghĩa vì ông ta không phải xấu hẳn, rất yêu quê hương khao khát làm quê hương đổi mới, tiến bộ. Tuy nhiên, trên con đường thực hiện khát vọng đó, ông ta có thể bị rơi vào những cạm bẫy, có những lúc thiếu kiểm soát và cũng có những lúc hoàn cảnh xô đẩy.

        Thành công của Phan Quân "Người phán xử" có trở thành áp lực khi ông diễn vai này không?
      
- Đối với tôi mỗi một vai diễn sau đều có áp lực là phải làm khác, phải diễn khác, phải khác nhân vật trước và phải khác mình. Nhưng rõ ràng, để làm điều đó không hề đơn giản.

        Mong khán giả làm quen với dòng phim chính luận
      
Vậy, nhân vật Chủ tịch tỉnh trong "Sinh tử" có màu sắc gì khác so với ông trùm Phan Quân trong "Người phán xử"? 
- Vai diễn ông Nghĩa điềm đạm hơn vì dù muốn hay không thì ông ta vẫn là cán bộ cao cấp của tỉnh. Điều này khác với một ông trùm xã hội đen. Nhưng cả hai ông, ngoài phần xấu, có những phần tốt sẽ được mổ xẻ, khắc hoạ.
Ở phim "Sinh tử", nhân vật ông Nghĩa khó hơn với tôi. "Ông trùm" Phan Quân không cần phải giấu ai, nhưng ông Nghĩa đôi lúc phải có bộ mặt khác.
Khán giả khi xem phim chính luận, đôi lúc sẽ khó tiếp thu hơn so với những dòng phim gia đình, xã hội. Thể loại này cũng cần người xem tập trung hơn, đối tượng không đơn thuần chỉ là giải trí.
Chúng tôi mong muốn những đề tài khó, hóc búa tham gia trực diện các vấn đề của xã hội sẽ được khán giả quan tâm, đón nhận.

        Ông và đoàn làm phim đã làm như thế nào để có thể cân bằng tính chính luận và giải trí trong "Sinh tử"?
      
- Đó cũng là một điều khó. Đôi khi khán giả quen xem dòng phim giải trí hơn thì khi đặt vấn đề về pháp luật, những tư tưởng hệ thống pháp luật, khán giả đôi khi không quen và không tìm hiểu những ẩn ý ở trong những lời tưởng là giáo điều.
“Sinh tử” quy tụ dàn diễn viên khủng. Ảnh; VFC.
Nhưng cũng nên để khán giả làm quen với những bộ phim chính luận. "Sinh tử" có thể chưa thành công nhưng hi vọng khán giả sẽ dần dần thích xem dòng phim này hơn. Tôi mong khán giả yêu quý "Sinh tử" như yêu quý "Về nhà đi con", "Người phán xử".

        Cảm ơn Nghệ sĩ nhân dân Hoàng Dũng về những chia sẻ!
      
"Sinh tử" lựa chọn hai tuyến nhân vật chính gồm nhóm quan chức như bí thư tỉnh ủy, chủ tịch tỉnh và nhóm doanh nhân, người làm kinh tế. Trong quá trình điều tra làm sáng tỏ các phi vụ làm ăn, ngã giá, các ngón đòn chạy án, nhóm lợi ích đã nhiều lần tận dụng tiền bạc, quyền lực và quan hệ nhằm xoá vết, trừ khử các nhân chứng để chống đối các cơ quan tư pháp, tạo dựng những sự ủng hộ nhằm vô hiệu hoá các quyết định khởi tố tội phạm. “Sinh tử” có sự tham gia của dàn diễn viên tên tuổi: Nghệ sĩ nhân dân Hoàng Dũng, Nghệ sĩ nhân dân Trọng Trinh, Việt Anh, Doãn Quốc Đam...
