
# Keberadaan Tim Akselerasi Pembangunan dan Jabar Juara Harus Dievaluasi Gubernur Jabar

Published at: **2019-11-04T08:11:00+00:00**

Author: **Ecep Sukirman**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/04/keberadaan-tim-akselerasi-pembangunan-dan-jabar-juara-harus-dievaluasi-gubernur-jabar)

BANDUNG, (PR).- Keberadaan Tim Akselerasi Pembangunan (TAP) dan Tim Akselerasi Jabar Juara (TAJJ) yang dibentuk Gubernur Ridwan Kamil, harus dievaluasi. Hal itu seiring dengan menyeruaknya isu interpelasi yang bergulir di kalangan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Jawa Barat saat ini.
Demikian diungkapkan anggota DPRD Jawa Barat Bucky Wibawa Karya Guna seusai menggelar diskusi publik di Jalan Tubagus Ismail VIII Kota Bandung, Senin, 4 November 2019. Diskusi publik yang semula digelar dengan beberapa anggota DPRD Jawa Barat seperti Ketua Fraksi Partai Demokrat DPRD Jawa Barat Asep Wahyuwijaya, Ketua Fraksi Nasdem Persatuan Indonesia Tia Fitriani, Wakil Ketua DPRD Jawa Barat Oleh Soleh, termasuk dengan Ketua Harian TAP Jawa Barat Arfi Rafnialdi, hanya dihadiri beberapa narasumber.
Ketidakhadiran narasumber lainnya dari DPRD Jawa Barat diduga berhalangan hadir, demikian juga dengan Ketua Harian TAP Jawa Barat. Diskusi itu digelar terkait dengan pandangan wacana penggunaan hak interpelasi di kalangan DPRD Jawa Barat yang menyoroti kinerja Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil, termasuk keberadaan TAP dan TAJJ yang direkrut dalam menjalankan roda pemerintahan Ridwan Kamil.
“Jika dalam perjalannya terjadi semacam ada distorsi di tupoksi TAP dan TAJJ, misalnya ada temuan di lapangan terjadi penyalahgunaan kewenangan, saya kira tidak sungkan-sungkan kami akan menyampaikan itu ke gubernur. Saya kira (keberadaan TAP dan TAJJ) memang harus dievaluasi gubernur dengan menyeruaknya isu interpelasi ini,” ujar Bucky.
Disinggung mengenai keseriusan DPRD Jawa Barat menggunakan hak interpelasinya kepada Gubernur Jawa Barat ini, Bucky mengaku pihaknya tidak mengetahui secara detail hal itu. Dia beralasan dirinya merupakan anggota DPRD Jawa Barat baru, sedangkan isu interpelasi ini sudah bergulir sejak 1 tahun terakhir DPRD Jawa Barat periode 2014-2019.
“Jadi kalau saya memang masih baru (menjabat DPRD Jabar) dan harus menelusuri dulu akar permasalahannya dari periode lalu itu sampai sekarang. Kalau itu menyangkut masalah TAP dan TAJJ, jadi ya kita juga harus mempelajari dulu. Saya tidak tahu apakah itu hanya wacana atau akan digulirkan. Karena itu kan (hak interpelasi) hak yang melekat pada setiap anggota dewan,” ujar dia.
Disinggung mengenai keberadaan TAP dan TAJJ dalam roda pemerintahannya Gubernur Ridwan Kamil saat ini, Bucky menilai, TAP ini bukan merupakan tim teknis dan direkrut gubernur hanya sekedar memberikan saran kepada gubernur mengenai arah pembangunan. TAP pun bukan berasal dari aparatur sipil negara (ASN).
“Kemudian TAJJ. Nah apakah TAJJ ini merupakan turunan atau bukan?Tapi informasinya, saya sempat berbincang juga dengan Prof Asep Warlan, katanya tidak ada hubungan struktural antara TAP dan TAJJ. Jadi apakah bisa dibubarkan (TAP dan TAJJ), ya bisa saja. Karena itu kan menggunakan keputusan gubernur. Tinggal gubernur mau tidak membubarkannya?,” ucap dia.***
