
# Pressionado, Corinthians tenta parar o líder Flamengo no Maracanã

Published at: **2019-11-03T03:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/pressionado-corinthians-tenta-parar-o-lider-flamengo-no-maracana.shtml)


        São Paulo
      
Um Corinthians em crise e com treinador sob pressão pelos maus resultados recentes tem o desafio de superar o líder Flamengo neste domingo (3), às 16h, no Maracanã e ensaiar uma recuperação no Brasileiro.
Com 45 pontos, o Corinthians vive seu pior momento dentro da competição. O último triunfo do time de Fábio Carille aconteceu em 2 de outubro, no 1 a 0 sobre a Chapecoense fora de casa.
Depois disso, a equipe acumulou 4 empates e 3 derrotas. Neste período de seca, o Corinthians somou 4 dos 21 pontos disputados e apresentou aproveitamento de 19%.
Para Carille, o time precisa jogar mais e buscar uma concentração que vem faltando nos últimos tempos.
"É nítido que o nível de atenção caiu. Chamei a atenção deles. Isto está sendo um desafio para mim, motivar os jogadores e fazê-los entender que a equipe tem que estar bem sempre", disse o técnico.
Apoiado no respaldo da diretoria, que bancou a sua permanência após a derrota para o CSA na última rodada, Carille garante estar pronto para terminar o ano como treinador do clube.
"Tenho uma diretoria que é experiente de vestiário. Se eles entendem que pode ser melhor, por que vou desistir? Claro que no pós-jogo [da derrota para o CSA] você pensa um monte de coisa", completou.
Repetir o resultado da última rodada, quando derrotou o Bahia em casa é a prioridade do Santos neste domingo (3) às 19h, contra o Botafogo, para pavimentar a vaga do clube à Libertadores do ano que vem.
O técnico Jorge Sampaoli quer colocar fim à oscilação da equipe nas últimas partidas para se consolidar entre os três primeiros do torneio.
Alison, suspenso, é desfalque certo. Victor Ferraz, que se recupera de virose, e Derlis González, liberado para viajar ao Paraguai para resolver problemas particulares, também podem desfalcar a equipe na partida na Vila Belmiro.
