
# Представлен клип Тома Йорка, созданный экспериментальной студией Art Camp

Published at: **2019-11-05T14:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008055-predstavlen-klip-toma-jorka-sozdannyj-eksperimentalnoj-studiej-art-camp)

Вокалист Radiohead Том Йорк выпустил видео на песню Last I Heard (…He Was Circling The Drain) из своего сольного альбома Anima, вышедшего этим летом. Анимационный клип был создан и срежиссирован экспериментальной нью-йоркской студией Art Camp совместно с кинематографистом и дизайнером Саадом Мусаджи. Действие видео происходит «в мире снов, основанных на фрагментах воображения Тома Йорка и Стэнли Донвуда». Донвуд — британский художник, с 1994 года работающий с Radiohead. Именно он создал все обложки альбомов для группы.
«Том поделился с нами видениями, обрывочными образами из его снов, и мы расширили их видениями всех, кто присоединился к команде, работающей над видео, нас было более дюжины. Нашим намерением было передать чувство того, когда ты полностью один, окруженный людьми, в которых ты видишь себя, но не понимаешь их, которые потеряли свой рассудок в борьбе с городом и не могут увидеть, что тебе требуется их помощь», — рассказали в Art Camp.
Для воплощения этой идеи потребовались три тысячи черно-белых рисунков, созданных вручную. В процессе работы над клипом студия экспериментировала с глиняными скульптурами, 3D-анимацией, компьютерным моделированием толпы, угольной пылью и другими инструментами. По словам создателей видео, они несколько раз отказывались от получившегося результата и начинали заново. На сайте Art Camp есть фотографии процесса создания клипа.
