
# Lunes de protesta y sismo en Chile

Published at: **2019-11-05T09:12:29+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/lunes-de-protesta-y-sismo-en-chile/)

La protesta social retomó el lunes su tercera semana en Chile, con decenas de miles de personas, en su mayoría estudiantes, manifestando en las calles para exigir cambios a un poder que parece impotente para apagar la crisis.
Convocados por redes sociales a un “superlunes” de manifestaciones, los chilenos marcharon y se concentraron en las calles de Santiago y otras ciudades como Valparaiso y Viña del Mar.
En la capital, la jornada reunió temprano a manifestantes frente a los tribunales, los taxistas protestaron contra el cobro de peajes dentro de la ciudad y luego la protesta se hizo multitudinaria alrededor de la céntrica Plaza Italia, donde se registraron algunos incidentes aislados con la policía.
Prensa latina pudo comprobar que numerosas oficinas gubernamentales se encontraban cerradas al público, en cumplimiento del llamado de la Confederación Nacional de Empleados Fiscales (Conaef) la cual, junto a otros gremios, llamó a un paro nacional durante lunes y martes.
Igualmente funcionarios de la salud marcharon por el centro de la urbe para reclamar mejoras en los hospitales públicos, que según denunciaron, por falta de presupuesto carecen de los insumos necesarios para brindar una adecuada atención.
A diferencia de las manifestaciones espontáneas y autoconvocadas que protagonizaban hasta ahora el estallido social chileno, este lunes fue la organización Unidad Social, que agrupa a una diversidad de asociaciones y sindicatos, la que llamó a tomar las calles desde el medio día y hasta la noche.
Decenas de miles de personas se reunieron en la Plaza Italia de Santiago y los choques estallaron cuando los manifestantes intentaron avanzar hacia el palacio presidencial de La Moneda por la céntrica avenida Alameda. Allí, con varios puntos de contención por parte de efectivos de la policía, se generaron diversos enfrentamientos.
Alrededor de Plaza Italia también hubo varios choques, y la policía lanzó gas lacrimógeno y chorros de agua para contener la manifestación.
Un temblor, que no tuvo mayores repercusiones, sorprendió en la tarde a los miles de manifestantes que en ese momento se congregaban en la Plaza Italia, cuando se cumplen 18 días desde que el pasado 18 de octubre comenzara un estallido social sin precedentes para exigir reformas que construyan un país más justo y equitativo.
En el centro de la ciudad de Viña del Mar, a unos 120 km al oeste de Santiago, donde hasta ahora las protestas sociales habían tenido una menor intensidad, manifestantes también enfrentaron a la policía y saquearon tiendas de un céntrico centro comercial.
“Esto aún no termina” es el lema para las protestas que convocan para esta semana en Chile, uno de los países más estables de América Latina hasta este estallido social sin precedentes, que sorprendió a un poder político que todavía no sabe cómo controlar la crisis.
Las protestas cuestionan un Estado ausente en educación, salud y pensiones dentro de un modelo económico de libre mercado, donde una minoría controla la riqueza del país. De esta manera se han multiplicado las voces de izquierdas y derechas que piden cambiar la Constitución, una herencia de la dictadura de Augusto Pinochet (1973-1990).
El presidente Sebastián Piñera, que canceló la organización de la APEC y la cumbre de clima de la ONU COP-25 previstas para pocas semanas más en Santiago, afirma que prefiere antes que nada “un diálogo amplio”.
Una encuesta de Cadem divulgada el domingo, reveló que un 87% está a favor de que se cambie la actual Constitución.
Piñera paga con una caída estrepitosa de popularidad sus errores y tropiezos en la gestión de la crisis desde el primer viernes de protestas violentas.
En un fin de semana de saqueos e incendios de infraestructuras y desmanes, decretó el estado de emergencia, sacó a los militares a las calles e impuso un toque de queda, todas medidas que se pensaban sepultadas desde la época de mano dura de Pinochet.

        Cae popularidad, economía herida
      
Con 13% de aprobación, según Cadem, es el jefe de Estado con las cifras más bajas desde el regreso a la democracia en Chile, en 1990.
Este lunes se conoció que la economía chilena creció 3% en septiembre en comparación a igual mes del año anterior, completando su mejor trimestre del año, pero tras el estallido social el gobierno prevé una baja en las cifras de aquí a fin de año, con una caída de hasta 0,5% en octubre.
“Lo que nosotros esperamos para el cuatro trimestre es una situación completamente distinta producto de los eventos que todos hemos conocido”, dijo el ministro de Hacienda, Ignacio Briones.
La Cámara de Comercio de Santiago (CCS) indicó que el 46% de las empresas del sector ha sufrido daños directos y han enfrentado costos por menores ventas.

        Abusos en la lupa
      
Activistas, encabezados por la Premio Nobel de la Paz Rigoberta Menchú, emplazaron el lunes al presidente Piñera a frenar las "graves y sistemáticas" violaciones a los derechos humanos denunciadas en el marco de la crisis, pese a voces locales que descartan un plan represor.
Las protestas dejaron 20 muertos, cinco de ellos a manos de agentes del Estado y se reportan unos 150 manifestantes con heridas oculares por el uso de perdigones en las manifestaciones callejeras.
El Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH) de Chile reiteró que se han cometido ‘graves y numerosas violaciones a los derechos humanos’ por los actos de represión del Estado.
Además, el director del INDH señaló ante la Comisión de DD.HH. del Senado que ‘no hay indicios para poder declarar que hay una violación sistemática de los derechos humanos, pero tampoco es el momento oportuno para descartarlo’ y agregó que serán ‘los tribunales de justicia los encargados de determinar esta situación’.
(Con información de EFE, Prensa Latina y AFP)
