
# Once Caldas A goleó en la Copa LA PATRIA

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/once-caldas-goleo-en-la-copa-la-patria-447520)


        También ganó Manizales Fútbol Club Supergiros. Empate en el partido restante. El miércoles hay jornada. Avanza.
      
ANDRÉS RODELO
LA PATRIA | MANIZALES
La goleada del día en la Copa LA PATRIA la propinó ayer el Once Caldas A al Real Pensilvania. La superioridad del primero quedó demostrada con siete goles que le propinó al equipo del Oriente de Caldas, que no pudo hacer nada ante la contundencia del rival hasta el punto de no sumar ningún tanto a su favor.
La jornada del Grupo A arrancó a las 10:00 a.m. con el partido Silvio Arango Asadero Mc John's - Tenis Láser Asociados Quindianos. Fue un juego reñido en sus 90 minutos, con opciones de un lado y de otro. Esto dio muestras de buen fútbol para quienes se dieron cita en la cancha auxiliar Luis Fernando Montoya. Sin embargo, las jugadas no se tradujeron en goles, por lo que el encuentro terminó en empate 0-0.
Luego, a las 12:00 del mediodía, el turno fue para Lácteos Yo Good Academia Once Blanca y para Manizales Fútbol Club Supergiros. Una cita de características similares a la anterior, con la diferencia de que tuvo más definición. Juego parejo con llegadas de ambos equipos. Manizales Fútbol Club capitalizó dos ocasiones luego de tener cinco opciones en el área rival. El resultado final: 2-0.
El partido de ayer que disputaron Lácteos Yo Good Academia Once Blanca y Manizales Fútbol Club Supergiros.

        Resultados
      
Silvio Arango Asadero Mc John's 0 Tenis Láser Asociados Quindianos 0.
Lácteos Yo Good Academia Once Blanca 0 Manizales Fútbol Club Supergiros 2.
Once Caldas A 7 Real Pensilvania 0.

        Próxima fecha
      
Miércoles 6
(Cancha auxiliar Luis Fernando MontoyaGrupo B).
12:00 m. Alcaldía de Villamaría - Once Deportivo.
2:00 p.m. La Aurora Quiñones F.C. - Inmedent La Red Deportes Caldas.
4:00 p.m. Alcaldía de Manizales - Once Caldas B.
Instante del encuentro entre Silvio Arango Asadero Mc John's y Tenis Láser Asociados Quindianos. 

        Posiciones
      
Grupo A
P. Equipo PJ PG PE PP GF GC DIF PTOS.
1. Once Caldas A 3 3 0 0 19 0 19 9
2. Silvio Arango Asadero Mc. John's 3 1 2 0 3 2 1 5
3. Manizales Fútbol Club Supergiros 3 1 1 1 3 3 0 4
4. Selección Filadelfia 3 1 1 1 2 11 -9 4
5. Lácteos Yo Good Academia Once Blanca3 1 0 2 2 4 -2 3
6. Tenis Láser Asociados Quindianos 3 0 2 1 3 4 -1 2
7. Real Pensilvania 3 0 0 3 2 11 -9 0
Grupo B
P. Equipo PJ PG PE PP GF GC DIF PTOS
1. Once Caldas B 3 2 1 0 8 5 3 7
2. Masíaz Fútbol Club 3 2 0 1 6 4 2 6
3. La Aurora Quiñones Fútbol Club 3 1 1 1 4 4 0 4
4. Inmedent Deportes Caldas La Red 2 1 0 1 2 1 1 3
5. Once Deportivo 3 0 3 0 3 3 0 3
6. Alcaldía de Villamaría Inlum 3 1 0 2 4 6 -2 3
7. Alcaldía de Manizales 2 0 0 2 3 5 -2 1
