
# Иностранцы приедут в Омск, чтобы поиграть в мафию

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Мария Исаева**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/culture/66040.html)


        Более 80 участников из разных стран приедут в Омск, чтобы сыграть в мафию.
      
 
На этих выходных в Омске пройдёт Кубок Сибири и Урала по спортивной "Мафии" (18+). Более 80 представителей разных стран соберутся в нашем городе, чтобы узнать, кто из них самый усидчивый и убедительный. К нам приедут гости из Казахстана, Украины, Белоруссии и других стран. Играют они по классическим правилам, утверждённым Международной организацией "Федерация интеллектуально-ролевой игры Мафия" (ФИИМ). Ознакомиться с ними можно на официальном сайте федерации.
Турнир проходит в городе седьмой год, не так давно он попал в серию престижных игр большой "Шерифской звезды".
Судьями Кубка Сибири и Урала станут опытные участники, аттестованные ФИИМ. Победитель получит звание "Магистр мафии", также его ждёт приз - ювелирное изделие в виде шерифской звезды, инкрустированной бриллиантами, а призёры получат денежные награды.
Новичкам на турнир путь заказан. Попасть туда могут только участники, имеющие высокий рейтинговый балл в общей турнирной таблице. Для этого надо принимать участие в турнирах, которые проходят в течение года во многих российских городах. Сейчас их в России около 80.
- Когда-то в Омске действовало пять клубов игры в "Мафию", сейчас их осталось два. Но наши сибирские ребята в мировом рейтинге год от года выступают очень хорошо. К примеру, в 2016 году звание "Магистр мафии" на Кубке Сибири и Урала получил парень из Красноярска. Но и в Омске есть сильные игроки, наш город ведущий по развитию мафии, - рассказал "Омск Здесь" вице-президент Федерации интеллектуальной игры "Мафия" по СФО и Уралу Андрей Фокин.
Многие участники, чтобы лучше прокачать свои способности, путешествуют из города в город, собираясь за общим столом.
- В ряду самых активных участников есть игрок из Сан-Франциско. Он путешествует с нами по всей России, странам СНГ, играя в мафию. Выигрывает он нечасто, но ведь это не главное. Он просто заряжается позитивными эмоциями и знакомится с потрясающими людьми, - комментирует Андрей Фокин.

        Фото: vk.com/lordmafia
      
