
# Postergan la indagatoria a los nuevos detenidos por el crimen de Peñaflor

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509789/postergan-indagatoria-nuevos-detenidos-crimen-penaflor)

Los dos nuevos detenidos por el brutal crimen de Ricardo Peñaflor debían prestar declaración indagatoria, pero por pedido de la defensa, la medida se postergó y recién declararía a finales de esta semana. La palabra de uno de los implicados en el caso, fue la que puso en escena a los hermanos apresados el pasado jueves, tras permanecer casi tres meses en las sombras.
El fiscal que lleva adelante la investigación, Dr. Gustavo Montenegro, había requerido una orden de allanamiento y detención al juez de Control y Garantías de Frías el pasado jueves, medida que se concretó en cuestión de horas.
Jesús Osmar Pinto de 47 años fue apresado en el barrio Sumampa, de Frías, mientras que su hermano Daniel Ramón Pinto de 38 años fue capturado en la localidad Los Morteros, departamento El Alto, Catamarca.
Fuentes ligadas a la investigación deslizaron que los hermanos Pinto aparecieron en escena después de la ampliación de declaración de imputado de uno de los otros tres detenidos en el proceso (el cuarto fue beneficiado con la excarcelación).
Ayer, los Pinto debían ser trasladados al edificio del Ministerio Público Fiscal de Frías para prestar declaración de imputados.
“Homicidio criminis causae agravado por la participación de dos o más personas”, serían los cargos que pesan sobre los nuevos sospechosos, al igual que los otros involucrados.
Sin embargo, el Dr. Anselmo Juárez se presentó ayer como abogado particular de los Pinto y solicitó postergar la declaración indagatoria de ambos, hasta que pueda tener contacto con el legajo, por lo que se reprogramaría para finales de esta semana.
Al mismo tiempo, las fuentes deslizaron que los Pinto, que hasta la semana pasada no habían sido mencionados en la causa, entraron en escena por la ampliación de declaración de imputado de Saúl Gerez (74), uno de los primeros detenidos en el caso.
El hombre habría brindado su declaración hace una semana y allí habría mencionado a los Pinto como supuestos partícipes en el “plan” del macabro crimen.
El hecho
Cabe recordar que Ricardo Peñaflor tenía 60 años y vivía en Catamarca, a pocos kilómetros del límite con Frías. Habría tenido varios “enemigos” en la zona por supuestas desapariciones de animales y el presunto móvil del crimen, disputas por tierras.
El 6 de agosto, la familia de Peñaflor alertó a la Policía de la vecina provincia sobre su desaparición y el pedido de colaboración para su búsqueda se extendió a Frías. En la mañana del 8 de agosto pobladores alertaron a la Policía acerca de una camioneta incendiada en un camino vecinal en un paraje denominado Brea Chimpana, distante 10 kilómetros de Frías y cerca de la ruta 157.
La Policía santiagueña acudió de inmediato y se encontró con un macabro escenario. Había una camioneta Ford F-100 consumida por el fuego y en la caja había un cadáver prácticamente reducido a cenizas.
Se trataba de Peñaflor que antes de ser consumido por el fuego, había sido ejecutado de un disparo.
Por el hecho fueron detenidas cuatro personas; uno de los acusados se “quebró” y habría confesado el hecho. Se trataba de Saúl Gerez. El hombre señaló que junto a Nicolás Miguel Vega (49) tenían diferencias con Peñaflor por unas tierras que este último se habría apropiado y ellos reclamaban como suyas.
Aparentemente, ambos habrían acordado “encargar” su muerte y habrían pagado $20.000 a Lindor Alfredo Rodríguez (55) -ex policía- y su esposa, Claudia Viviana Pereyra, pareja oriunda de Frías al igual que Vega.l
