
# El Motorola Moto G8 aparece en un vídeo oficial antes de su presentación

Published at: **2019-11-07T11:54:38+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/el-motorola-moto-g8-aparece-en-un-video-oficial-antes-de-su-presentacion.html)

Como cada año, Motorola ha lanzado una nueva versión de sus Moto G, los terminales enfocados a la parte media de su catálogo. Pero al contrario que en otras ocasiones, en vez de tres modelos, vimos dos. Y falta uno.
Se anunció el Moto G8 Play, el que se espera que sea el mas económico de todos. También vimos el Moto G8 Plus, el de mayor tamaño… pero no el Moto G8 normal.
Este es el móvil que hemos visto en un vídeo publicado por Evan Blass en su cuenta de Twitter (privada).
Como podéis comprobar, este terminal tiene un diseño muy similar a sus hermanos, con un notch en la parte delantera con forma de gota de agua, marcos contenidos y tres cámaras en la parte posterior. Esto no llama la atención, porque los otros dos modelos tienen el mismo número de sensores (aunque el Moto G8 Plus parezca que tiene uno más debido a la forma y colocación del enfoque láser).
Sí que destaca la tipografía junto a la cámara, que parece estar levantada en 3D, no simplemente impresa. Aunque es posible que sea un efecto en el vídeo que no llegue al modelo de producción ya que este tipo de anuncios se hacen con renders creados por ordenador, no móviles físicos.
En esta zona también tenemos el logotipo de la marca que, si nada raro pasa, debería alojar el sensor de huellas.
El Moto G8 aún no ha sido anunciado, pero podría serlo dentro de poco dado que el vídeo parece ser el de un anuncio oficial, aunque en el como habéis visto no se muestran claramente las prestaciones o el precio.
Al igual que los otros dos modelos, es de esperar que llegue a las tiendas españolas.
