
# Игроки столкнулись с ошибками и вылетами в ПК-версии Red Dead Redemption 2 — как от них избавиться

Published at: **2019-11-05T16:12:54+00:00**

Author: **Artyom Kaleev**

Original: [DTF](https://dtf.ru/hard/79707-igroki-stolknulis-s-oshibkami-i-vyletami-v-pk-versii-red-dead-redemption-2-kak-ot-nih-izbavitsya)

«Эта игра хоть у кого-нибудь работает?»
Обновлено Rockstar подтвердила, что в курсе проблемы — и предложила «запускать игру в режиме администратора». Патч уже в работе.
После выхода Red Dead Redemption 2 на ПК игроки начали массово жаловаться на ошибки и вылеты в порте. Мы собрали все известные ошибки и приложили способы решения (если они есть).
Пользователи сообщают о самых разных случаях: у одних игра не запускается в собственном лаунчере от Rockstar, у других после релиза высвечивается бесконечное обновление. А те, кому всё же удалось включить игру, сталкиваются с зависшей загрузкой и проблемами с оптимизацией.
Одна из самых распространённых ошибок на данный момент — это сообщение «Red Dead Redemption 2 exited unexpectedly» (Игра вылетела по непредвиденной причине) после запуска. По словам многих пользователей, порт даже не успевает включиться, а «Безопасный режим», который должен запускать игру со сниженными настройками графики, также вылетает.
То же самое окошко всплывает у тех, кто пытается начать сюжетную кампанию во внутриигровом меню. Причём, некоторые отмечают, что бенчмарка производительности это также касается.
Отдельные игроки отмечают проблемы с производительностью: сборки ПК, которые подходят под системные требования, не выдерживают нагрузки.
Причём, у многих компьютер наоборот не нагружается, будто работает не на всю мощность.
Также встречаются жалобы на плохое качество звука, микрофризы и проблемы с активацией — лаунчер считает, что игрок не приобрёл порт, и отказывается его запускать.
Судя по всему, проблема заключается именно в RDR 2 — так как, по наблюдениям пользователей, остальные игры в Rockstar Game Launcher работают без нареканий.
На Reddit уже нашли решение, которое помогает в большинстве случаев — нужно отключить антивирус или добавить папку с игрой в «белый список». Также рекомендуют банально перезагрузить компьютер — того требует некоторое ПО, которое устанавливается вместе с игрой.
Сама Rockstar рекомендует запускать игру в режиме администратора.
В случае же с бесконечной загрузкой пользователи советуют отключить облачные сохранения и обновления в лаунчере Rockstar. Также некоторым помогло верифицировать файлы игры через настройки того же лаунчера — игроки упоминают некий патч на 4 гигабайта, который загружается в ходе проверки.
Тем, у кого наблюдается падение fps и стоит видеокарта Nvidia, стоит попробовать переключить API с Vulcan на DirectX 12.
Судя по первым тестам производительности, Red Dead Redemption 2 оказалась довольно требовательной — даже флагманские видеокарты не выдерживают игру в 4К и 60 fps.
