
# Майора, заказавшего убийство «обидчика» своего брата, оставили под стражей

Published at: **2019-11-02T16:06:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170343/mayora_zakazavshego_ubiystvo_obidchika_svoego_brata_ostavili_pod_strajey.html)


        Задержание следователя одного из райотделов ГУНП в Запорожской области прошло в середине августа.
      
По информации пресс-службы Запорожского апелляционного суда, 30 октября 2019 коллегией судей судебной палаты по рассмотрению уголовных дел в открытом судебном заседании рассмотрено апелляционную жалобу защитника подозреваемого Б. - адвоката Владимира Ляпина на решение судьи Мелитопольского горрайонного суда Запорожской области от 10 октября 2019 , которым следователю полиции, подозреваемому в организации совершения умышленного убийства по заказу жителя Запорожья, (ч.2 ст.15, ч.3 ст.27, п.6,11,12 ч.2 ст.115 УК Украины), продлен срок содержания под стражей в пределах срока досудебного расследования, на 60 дней по 8 декабря 2019 года.
На судебное заседание был доставлен подозреваемый Б. Прокурор Юрий Гресь находился на видеоконференцсвязи в Мелитопольском районном суде Запорожской области.
По результатам апелляционного рассмотрения, заслушав защитника, подозреваемого и прокурора, проверив материалы производства, коллегией судей вынесено определение и объявлена ​​резолютивная  часть, которой апелляционную жалобу адвоката Владимира Ляпина оставлено без удовлетворения, а постановление Мелитопольского горрайонного суда Запорожской области от 10 октября 2019 - без изменений.
Постановление вступает в законную силу с момента его провозглашения и обжалованию не подлежит.
Напомним, майор полиции разыскивал в криминальной среде человека, который убил бы местного жителя, обидевшего его брата. За убийство предлагал 4000 долларов. Сам брат проживал в Мелитополе. Сотрудники спецслужб тогда подвели к подозреваемому подставного "киллера", сымитировали смерть мужчины в собственном доме, сделав соответствующие постановочные фото окровавленного тела жертвы.
