
# Seijas:La gente empieza a sentir duda respecto al fenómeno Guaidó, #ForoEcoanalítica

Published at: **2019-11-05T09:35:55+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/05/seijasla-gente-empieza-a-sentir-duda-respecto-al-fenomeno-guaido-foroeconalitica/)

Según Félix Seijas R., profesor Universidad Central de Venezuela (UCV). Director de Delphos, C.A., en 2016, la escasez llegó al primer lugar en las preocupaciones de la gente. En 2019, el principal problema de la gente es el alto costo de la vida.
La afirmación la suministró dentro del marco del Foro de Ecoanalítica, sobre las Perspectivas 2020 que se realiza este martes en la Quinta Esmeralda. Evento que está patrocinado por Descifrado.com.
En relación a la situación política afirmó que “las bases están corroídas, la gente empieza a sentir duda respecto al Fenómeno Guaidó. En su mayoría, la población quiere salidas de la crisis en paz. Este año, el miedo de un conflicto “pueblo contra pueblo” ha aumentado.”

        
          De interés: Fedecámaras-Zulia rechaza ataque a comercios “por extorsiones”
        
      
Dijo además que en su mayoría, se considera que la condición más importante para votar es cambiar al CNE.
Asimismo destaco en ponencia que “la gente percibe parálisis en el conflicto político. Hay un ambiente confuso. Se siente debilidad en el liderazgo opositor.”
Sin embargo, afirmó que “la gente tiene un buen concepto de Guaidó como persona. Lo que se pierde es la confianza en que pueda producir resultados. El deseo predominante de la gente sobre Juan Guaidó es “que se apure”.
También destacó que 57,9% votaría por la oposición en posibles elecciones. En un escenario genérico Gobierno versus Oposición.
