
# 421 млрд тенге выделит государство на программу «Дорожная карта бизнеса-2025»

Published at: **2019-11-06T04:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Власть](https://vlast.kz/novosti/35954-421-mlrd-tenge-vydelit-gosudarstvo-na-programmu-doroznaa-karta-biznesa-2025.html)

Тамара Вааль, Vласть
До конца года в Казахстане правительство примет новую программу «Дорожная карта бизнеса-2025», так как срок реализации старой истекает. Как сообщил в среду в ходе заседания правительства министр национальной экономики Руслан Даленов, на реализацию документа в новом пятилетнем периоде планируется выделить 421 млрд тенге, благодаря которым власти усовершенствуют инструменты поддержки, повысят их эффективность и обеспечат доступность.
«(Проектом программы – V) увеличивается размер кредитования оборотных средств с 60 до 360 млн тенге, расширяется доступ к финансированию. Для этого вводится субсидирование и гарантирование кредитов, выдаваемых микрофинансовыми организациями. Совершенствуются требования к участникам программы обеспечить рост занятости и поступления налогов, усиливается сопровождение предпринимателей на всех этапах. Это обучение, содействие в подготовке документов для получения кредитов и поддержки, налаживание цепочки сбыта», - перечислил планируемые меры поддержки для бизнеса Даленов.
На следующий этап программы, по его словам, выделено 421 млрд тенге, что в 1,5 раза больше финансирования за предыдущие пять лет.
«Программой «Дорожная карта бизнеса-2025» установлены целевые индикаторы. Они соответствуют стратегическому плану развития страны до 2025 года. Ожидается увеличение доли МСБ в ВВП не менее 35%, доведение доли обрабатывающей промышленности в структуре ВВП не менее 13,4%. Поступательное развитие МСБ приведет к качественному изменению экономики», - уверен министр.
Для этого, подчеркнул он, кардинально улучшаются условия ведения бизнеса, снижаются барьеры и сокращается перечень разрешительных документов, принимаются стимулирующие меры для развития МСБ.
«Наша задача – совершенствование делового климата, что будет способствовать экономическому росту. Свыше трети экономики будет приходиться на МСБ уже в 2025 году. А к 2050 году МСБ составит уже половину ВВП», - заверил Даленов.
В свою очередь премьер-министр Аскар Мамин подчеркнул, что программа «Дорожная карта бизнеса-2020» доказала свою эффективность и поручил принять новый документ до конца года.
