
# Sparkasse in NRW bucht bei Kundin plötzlich 10 Euro ab – aus diesem unglaublichen Grund

Published at: **2019-11-03T14:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/sparkasse-in-nrw-bucht-bei-kundin-ploetzlich-10-euro-ab-id227539057.html)

Castrop-Rauxel. Unfassbarer Fall! Damit hatte eine Frau aus Castrop-Rauxel in NRW nicht gerechnet, als sie auf ihre Kontoauszüge der Sparkasse geschaut hat.
Plötzlich waren dort einfach 10 Euro von der Sparkasse abgebucht worden mit dem Vermerk „Kreditprovision“.
Die 63-Jährige konnte mit diesem gebuchten Beitrag nichts anfangen, denn sie hatte schlicht und ergreifend keinen Kredit in Anspruch genommen.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        A30 in NRW: Schlimmer Lkw-Unfall mit Schwerverletzten – Bergung dauert Stunden
      

        FC Bayern München: Fans geschockt! Kovac nach Frankfurt-Blamage mit erschütternder Aussage zu seiner Zukunft: „Mein Gefühl ist…“
      

        Pferd aus Feuer-Hölle in Kalifornien gerettet – dann macht es was Unglaubliches
      

        Wetter in Deutschland: Experte macht erschreckende Winterprognose – „Es kommt noch dicker“
      
-------------------------------------
Ein Anruf bei der Sparkasse brachte erste Ernüchterung: Die 10 Euro waren nicht zum ersten Mal abgebucht worden. Eine Mitarbeiterin erklärte der verdutzten Frau, dass die Abbuchung korrekt sei und dass es sich um eine Vergütung einer zwar vereinbarten aber nicht in Anspruch genommenen Überziehung handele.
Die 10 Euro würden jedes Quartal abgebucht werden, berichten die Ruhrnachrichten.
Das ließ die Kundin nicht auf sich sitzen und rief erneut an. Bis plötzlich eine Wende in den Fall kam: Ihre Sachbearbeiterin fand heraus, dass das Geld für ein vermeintliches Geschäftskonto abgezogen würde.
Schnell war klar: Ein Fehler war passiert, die Software hatte angeblich selbstständig ein falsches Häkchen gesetzt, als die Frau aus Castrop-Rauxel vor Jahren ihr Konto bei der Sparkasse abgeschlossen hat. Denn ein Geschäft führt sie nicht, dementsprechend hat sie auch keinen Dispokredit benötigt für dieses Konto.
Der Fehler wurde eingeräumt, die zehn Euro zurückgebucht, das vermeintliche Geschäftskonto mit dem Dispo gelöscht. Blöd nur für die Frau: Sie muss nun für ihr privates Konto einen neuen Dispokredit-Antrag stellen.
Sie möchte natürlich weiterhin die Möglichkeit haben, das Konto überziehen zu können. Aus Datenschutzgründen muss sie nun einen ganz neuen Antrag stellen.
Der Fehler könnte übrigens noch bei anderen Kunden vorgekommen sein. Seit einem Jahr würden die zehn Euro abgebucht, Kunden sollen ihre Kontoauszüge checken. (fb)
