
# Наталья Ионова в «голом» купальнике на пляже произвела фурор

Published at: **2019-11-06T16:00:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/natalya-ionova-v-golom-kupalnike-na-plyazhe-proizvela-furor/)

33-летняя Наталья Ионова (Глюк'oZa) устроила себе мини-отпуск. Певица сбежала из пасмурной Москвы ближе к морю и солнцу.
Наталья решила сделать паузу в работе, отдохнуть от городской суеты и набраться сил. Поклонники предположили, что звезда отдыхает в Арабских Эмиратах.
Ионова поделилась с фанатами «жаркими» фото в купальнике телесного оттенка. Блондинка дополнила образ золотыми аксессуарами и ярко-алой помадой. Глюк’oZa расположилась на песчаном пляже и принимала соблазнительные позы.
«Иногда нужно хоть несколько дней, чтобы перезагрузиться. Особенно хорошо сменить обстановку», — написала Наталья в Instagram.
Фотографии звезды произвели фурор среди ее фанатов. Певицу засыпали комплиментами и словами восхищения. «Богиня! Наташа! В чем главный секрет вашей сногсшибательной фигуры?», «Божественная красота!», «Где такой пляж с такой роскошной девушкой?» — высказались подписчики звезды.
Одна из пользовательниц назвала снимки Ионовой вульгарными. Однако остальные поклонники тут же заступились за звезду.
Ранее Наталья говорила, что ей нравится демонстрировать свое тело. Певица убеждена, что женщина, даже если она замужем и воспитывает детей, должна следить за собой и выглядеть желанной.
Недавно артистка в сексуальном образе удивила поклонников гибкостью. Ранее Наталья подразнила мужчин обнаженной грудью и показала «невидимые» трусики для провокационных съемок.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
