
# El Lazio deja sin sumar puntos al Milan (1-2)

Published at: **2019-11-03T21:45:58+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/el-lazio-deja-sin-sumar-puntos-al-milan-1-2-7713232)

El Lazio jugó y ganó 1-2 como visitante el encuentro del pasado domingo en el Giuseppe Meazza. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Milan llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de lograr la victoria por 1-0 frente al SPAL. Por parte del equipo visitante, el Lazio ganó al Torino en su feudo por 4-0 y anteriormente lo hizo también a domicilio, ante la Fiorentina por 1-2. Con este buen resultado, el conjunto blanquiceleste es cuarto, mientras que el Milan es duodécimo al terminar el partido.
El partido comenzó de forma positiva para el conjunto blanquiceleste, que se puso por delante por medio de un gol de Ciro Immobile a los 25 minutos. No obstante, el Milan en el minuto 28 logró el empate gracias a un tanto de Bastos, concluyendo la primera parte con el resultado de 1-1.
Tras la pausa de la primera mitad llegó el gol para el Lazio, que inauguró el marcador con un gol de Joaquín Correa en el minuto 83, acabando el partido con un marcador final de 1-2.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Ante Rebic, Rafael Leao y Giacomo Bonaventura en sustitución de Samu Castillejo, Lucas Paqueta y Rade Krunic, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Marco Parolo, Felipe Caicedo y Danilo Cataldi, que entraron por Sergej Milinkovic-Savic, Ciro Immobile y Felipe Caicedo.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a ocho jugadores, tres para los locales y cinco para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Leo Duarte, Rade Krunic e Ismael Bennacer y por parte de los visitantes para Sergej Milinkovic-Savic, Marco Parolo, Stefan Radu, Lucas Leiva y Danilo Cataldi.
Tras concluir el partido y sumar tres puntos a domicilio el Lazio ocupó el cuarto lugar con 21 puntos, en plaza de acceso a Champions League, mientras que el conjunto dirigido por Stefano Pioli se situó en duodécimo puesto con 13 puntos.
En la siguiente jornada el equipo de Stefano Pioli se enfrentará contra la Juventus, mientras que el Lazio se medirá contra el US Lecce.
