
# Ninh Dương Lan Ngọc tình tứ bên Lê Xuân Tiền trong biệt phủ xa hoa bậc nhất xứ Huế

Published at: **2019-11-05T03:11:01+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ninh-duong-lan-ngoc-tinh-tu-ben-le-xuan-tien-trong-biet-phu-xa-hoa-bac-nhat-xu-hue-1029161.html)

Sau màn ra mắt sang chảnh với dàn siêu xe đưa đón diễn viên đến thảm đỏ có giá trị lên tới hơn 200 tỷ đồng và không gian xa hoa của giới thượng lưu, ê kíp "Gái già lắm chiêu 3" vừa tung những hình ảnh hậu trường đầu tiên hé lộ cuộc sống trong gia đình chồng siêu giàu xứ Huế của Ms Q Ninh Dương Lan Ngọc đóng.    
Theo đó, những hình ảnh hậu trường của một cảnh quay trong tư gia của chàng phi công trẻ Jack được hé lộ. Là một gia đình thuộc giới thượng lưu xứ Huế, tất cả nội thất hiện lên trong phim đều là những đồ đắt đỏ, cầu kỳ mang phong cách pha trộn Đông Dương.
Lan Ngọc và Lê Xuân Tiền trong một cảnh quay.
Đạo diễn Bảo Nhân tiết lộ, biệt phủ Lê Gia là một bối cảnh lớn của phim, đây là tư gia của một gia đình giàu có thuộc hàng bậc nhất xứ Huế. Được quay tại rất nhiều biệt thự lớn ở thành phố Huế kết hợp thêm những bối cảnh nội quay tại các khách sạn 5 sao Sài Gòn. Đi kèm theo đó là những đồ nội thất, trang trí đắt tiền được qui tụ về từ khắp nơi trên thế giới và khắp Việt Nam, thể hiện độ chịu chơi, phù phiếm của các nhân vật trong phim.
Là nữ hoàng thị phi của showbiz, Ms Q (Ninh Dương Lan Ngọc) cũng có cuộc sống sang chảnh không kém, nên khi xuất hiện ở đây, cô không quá “khớp” trước gia cảnh của Jack.
NSND Lê Khanh vào vai mẹ chồng siêu giàu, khắc nghiệt với con dâu.
Bối cảnh phim được dựng từ biệt phủ Lê Gia ở Huế.
Những biểu cảm lạnh lùng và thần thái của Ms Q do Ninh Dương Lan Ngọc thể hiện đều rất phù hợp với khung cảnh của bộ phim về giới thượng lưu “made in Việt Nam”. Trong phim, cô diện hơn 50 bộ trang phục được NTK Lê Thanh Hòa thiết kế riêng cho nhân vật lần này.
Lan Ngọc tiết lộ: “Tất cả các cảnh quay trong phim đều liên quan đến tiệc tùng. Phim lại toàn được quay trong những bối cảnh biệt thự, khách sạn 5 sao thật sự nên không khó khăn để các diễn viên hóa thân vào nhân vật.”
Những cảnh quay khi Ms Q sánh đôi bên cạnh chàng phi công trẻ Jack (Lê Xuân Tiền đóng) cũng thể hiện rõ sự nữ quyền và chủ động chuẩn “gái già”.
Cả hai thực hiện cảnh quay chuẩn bị đi dự tiệc. Cặp đôi tình tứ trên chiếc giường đắt giá. Ngay cả tên của chủ nhân căn phòng ngủ là chàng Jack cũng được thêu lên từng chiếc gối, thể hiện đỉnh điểm của cầu kỳ.
Tiếp tục đồng hành cùng Lan Ngọc trong phần 3 của "Gái già lắm chiêu", nhân vật chàng phi công trẻ Jack lần này được hé lộ thêm nhiều bí mật so với phần trước đó. Bên cạnh việc được hé lộ về người mẹ ruột siêu giàu của mình là nữ minh tinh màn bạc nổi tiếng một thời Thái Tuyết Mai, gia đình bí ẩn của chàng Jack cũng là một bí mật bất ngờ chờ Ms Q khám phá.
Lê Khanh, Lê Xuân Tiền và Ninh Dương Lan Ngọc trong một cảnh quay.
Vào vai mẹ ruột siêu giàu của chàng Jack, NSND Lê Khanh đã có màn lột xác hoàn hảo sau hàng loạt vai diễn “đào thương” trong sự nghiệp điện ảnh của mình. 
NSND Lê Khanh tiết lộ: “Không phải ai cũng được biết có gì đằng sau cánh cổng của một gia tộc siêu giàu. Họ sống ra sao, ăn gì, chơi gì, tiệc tùng xa hoa lộng lẫy thế nào. Ngay cả tôi và các diễn viên cũng luôn choáng ngợp khi bước vào mỗi cảnh quay vì thật sự đây chính bối cảnh thật, trang phục thật và tất cả đều được tái hiện một cách chân thật nhất cho khán giả!”.
"Gái già lắm chiêu 3" do bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân và Namcito viết kịch bản và đồng đạo diễn. Phim được phát hành khắp cả nước từ ngày 7/2/2020.
