
# Верховная Рада порезала доходы госбюджета на два десятка миллиардов

Published at: **2019-11-01T17:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578885/)

План доходов госбюджета Украины на 2019 год снижен на 20,4 млрд гривен.  Соответствующий 
законопроект №2283 о внесении изменений в государственный бюджет на 2019 год Верховная Рада приняла во втором чтении 31 октября, - сообщает FinClub.
Как сообщается,  план доходов госбюджета на 2019 год снижен на 20,4 млрд гривен из-за укрепления курса гривны, что привело к снижению плановых поступлений от налоговых платежей.
Повышается денежное обеспечение военнослужащих Госпогранслужбы, Службы безопасности, Национальной гвардии, Главного управления разведки Минобороны, Управления государственной охраны до уровня выплат в Вооруженных силах.
Соответственно расходы на национальную безопасность и оборону будут повышены на 1,4 млрд грн.
Увеличено и финансирование резервного фонда, созданного для обеспечения государством ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, на 500 млн грн.
Дополнительно выделяются 354,6 млн грн на поддержку чернобыльцев и 787 млн грн на реабилитацию людей с инвалидностью.
Из-за низкого использования средств по программам поддержки АПК их финансирование будет снижено на 750,6 млн грн.
Законом также нормируются зачисления в специальный фонд конфискованных средств, которые поступили в объеме 1,56 млрд грн по состоянию на 1 октября.
Так, Министерству обороны на обустройство военных комиссариатов и их всестороннее обеспечение из этой суммы будет направлено 524 млн грн, а Госагентству автомобильных дорог "Укравтодор" — 1,36 млрд грн по приоритетным направлениям развития дорог государственного значения.
План доходов государственного бюджета не выполняется прежде всего из-за недопоступлений налога на добавочную стоимость с ввезенных товаров и акцизного налога, а также заимствований и средств от приватизации.
