
# Михаил Калашников и еврейский вопрос

Published at: **2019-11-05T18:21:48+00:00**

Author: **experov**

Original: [experov.d3.ru](https://experov.d3.ru/mikhail-kalashnikov-i-evreiskii-vopros-1872380/)


        Давние – больше семидесяти лет прошло – послевоенные времена вспомнила и педагог–новатор и заслуженный учитель России Т. Н. Эйдельман (дочь славного историка Н. Я. Эйдельмана). Она привела новые доказательства тому, что М. Т. Калашников не был создателем автомата АК–47 – "В Ижевске, в музее Калашникова, висят фотографии сотрудников конструкторского бюро, в котором 28–летний Михаил создал свой автомат. Все как на подбор – интеллигентные еврейские лица. Не окажется ли когда–нибудь, что Калашникова назначили создателем автомата просто потому, что он больше подходил по анкетным данным? Да, самородок, да, талантливый, но нужны же для конструкторской работы обычные базовые знания, а где он мог их получить?".Тут проблема в том, что как раз у изобретателей стрелкового оружия часто было не очень важно с базовым образованием – сопроматов в институте не изучали. Не имели его ни Г. С. Шпагин (ППШ), ни Ф. В. Токарев (пистолет ТТ), ни В. А. Дегтярев с тремя классами церковноприходской школы (ручной пулемет). Причем такая картина была не только у нас. Изобретатель Хирам Максим был самородком широкого профиля. Работал над созданием огнетушителей, ламп накаливания, мышеловок, динамо–машин, ментоловых ингаляторов etc., причем тоже не имел никакого базового образования, что не помешало ему создать пулемет системы "Максим", изменивший все военное дело.Однако, самое удивительное в другом. До последнего времени разоблачители М. Т. Калашникова указывали, что он сплагиировал "Штурмгевер–44", изобретенный Гуго Шмайссером. Тем более, что в 1946 г. плененный Шмайссер был вывезен в Ижевск (где работал и Калашников) и пробыл там до 1952 г.Но если обладателем интеллигентного еврейского лица был потомственный оружейник Гуго, член НСДАП с 1933 г., имевший хорошие связи в нацистской верхушке, остается только дивиться всепроникающей силе иудеев – "Ах, Абрам, эти... всюду пролезут".
      
