
# Roban estante de gafas valorado en 358 dólares en gasolinera en San Juan

Published at: **2019-11-07T12:20:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Roban-estante-de-gafas-valorado-en-358-dolares-en-gasolinera-en-San-Juan-20191107-0150.html)

San Juan.- Un estante de gafas de sol valorado en 358 dólares fue robado en la madrugada de este jueves en una gasolinera en Río Piedras (San Juan), mientras que otro mismo establecimiento fue pretendido ser robado en la madrugada de ayer, miércoles, informó hoy la Policía.
El robo reportado hoy ocurrió a las 04.44 de la mañana en la gasolinera Total en Park Garden, sector de Río Piedras.
Allí, según alegó un ciudadano identificado como Benny Rivera, un individuo, el cual describió de tez blanca, alto, delgado y con un pañuelo en la cabeza, aguantó la puerta del establecimiento con un pedazo de madera y se apropió del estante de gafas.
El sospechoso se marchó en un vehículo, el cual no pudo ser identificado por Rivera.
El agente Pérez, del Precinto de Río Piedras, se hizo cargo de la investigación.
Mientras, el intento de robo reportado en la madrugada del miércoles, ocurrió en la gasolinera Total, que ubica en la carretera 1, en el barrio Río Cañas en Caguas, municipio cercano a San Juan.
Según detallaron las autoridades, una empleada del establecimiento dijo que tres individuos enmascarados, llegaron al negocio, forzaron la puerta principal del negocio, logrando acceso al mismo e intentaron asaltar el lugar.
Acto seguido, el trío le causó daño al cajón del mostrador.
Los individuos, no obstante, se marcharon del lugar sin lograr cometer el delito.
Nadie resultó herido en el amague del atraco.
Agentes adscrito al Distrito de Caguas se hicieron a cargo de la investigación.
