
# Prince William : pourquoi son prochain voyage officiel aura une signification particulière

Published at: **2019-11-05T16:31:24+00:00**

Author: **Lisa Merioud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/prince-william-pourquoi-son-prochain-voyage-officiel-aura-une-signification-part-1045178)

À peine revenu de son voyage au Pakistan, le Prince William doit déjà bientôt repartir. L'aîné de la fratrie s'apprête à s'envoler pour le Moyen-Orient. Un déplacement de quatre jours décisif et symbolique pour le futur souverain. Ce dernier suit les pas et la volonté de son père en se rendant au Kuwait et à Oman. En effet, le Prince Charles s'était rendu au Moyen-Orient, en 2012, pour y rencontrer notamment l'Emir du Kuwait, le Sheik Sahbah Al Ahmed Al Jaber Al Sabah. En accomplissant ce voyage, le duc de Cambridge préserve donc les relations amicales que son père a créées quelques années plus tôt, avec les dirigeants de ces pays.
Un voyage important prévu le premier décembre 2019, que le prince William fera seul. Malgré ses responsabilités de duchesse, Kate Middlleton ne pourra pas accompagner son mari. La mère de famille restera ainsi au pays pour s'occuper de ses trois enfants, George, Charlotte et Louis. Une priorité pour elle. En effet, avant de se rendre au Pakistan, la duchesse de Cambridge avait d'ailleurs tenu a accompagné elle-même ses enfants à l'école... Une délicate attention ! Sans sa dulcinée, le prince William ne risque donc pas de passer au second plan lors de ce futur voyage. Car même si elle ne tient pas à voler la vedette de son époux, durant leur déplacement au Pakistan, Kate Middleton s'est beaucoup fait remarquer avec ses tenues traditionnelles, toutes plus magnifiques les unes que les autres.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
