
# Nghi vấn người phụ nữ để lại thư tuyệt mệnh, ôm con nhỏ nhảy cầu tự tử

Published at: **2019-11-05T13:45:40+00:00**

Author: **Định Nguyễn**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/xa-hoi/nghi-van-nguoi-phu-nu-de-lai-thu-tuyet-menh-om-con-nho-nhay-cau-tu-tu-6385768.html)

Tối 5/11, lãnh đạo thị trấn Tiên Lãng, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng cho biết, đơn vị đang huy động lực lượng, phương tiện, phối hợp với các lực lượng chức năng xác minh, tìm kiếm tung tích người phụ nữ cùng con nhỏ 1-2 tuổi vừa nhảy cầu Khuể xuống sông Văn Úc tự tử. Vị trí khu vực xảy ra vụ việc là địa bàn giáp ranh giữa huyện An Lão và huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng.
Rất đông người dân tập trung tại khu vực nơi xảy ra sự việc.
Theo đó, khoảng 18h30 cùng ngày, một người phụ nữ dẫn theo 2 người con (nhỏ 1-2 tuổi và lớn 7-8 tuổi) ra khu vực cầu Khuể bắc qua sông Văn Úc. Tại đây, sau khi cho con nhỏ ăn cháo xong, người phụ nữ ôm cả 2 con định nhảy xuống sông nhưng đứa con lớn vùng vẫy chạy thoát được nên thoát nạn.
Còn lại, người con nhỏ tuổi bị mẹ ôm rồi nhảy xuống sông Văn Úc, để lại một chiếc xe máy, trong cốp có thư tuyệt mệnh và nhiều vật dụng khác.
Lá thư người phụ nữ để lại trong cốp xe.
Trong thư tuyệt mệnh người này viết để lại với nội dung xin lỗi bố mẹ, xin lỗi chồng con. Ngay sau khi phát hiện sự việc, người dân đã trình báo chính quyền địa phương.
Nhận được tin báo, Công an huyện Tiên Lãng huy động lực lượng, phương tiện, phối hợp với các lực lượng chức năng và người dân sở tại đang tìm kiếm tung tích 2 mẹ con người phụ nữ nói trên. Rất đông người dân tụ tập trên thành cầu theo dõi vụ việc.
Lãnh đạo thị trấn Tiên Lãng cũng thông tin thêm, chồng của người phụ nữ trên sau khi nhận được tin báo cũng đã có mặt tại hiện trường. Hiện cháu bé và phương tiện cũng đã được đưa về trụ sở xác minh làm rõ. Lực lượng chức năng đang nỗ lực tìm kiếm tung tích hai mẹ con.
