
# ماني يرد بسخرية على اتهامات جوارديولا بالغطس

Published at: **2019-11-07T11:39:09+00:00**

Author: **ا.ف.ب**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/europe/england/premier-league.2019-11-7_1_213.html/%D9%85%D8%A7%D9%86%D9%8A-%D9%8A%D8%B1%D8%AF-%D8%A8%D8%B3%D8%AE%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D8%AA%D9%87%D8%A7%D9%85%D8%A7%D8%AA-%D8%AC%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D9%8A%D9%88%D9%84%D8%A7-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%BA%D8%B7%D8%B3)

أكد السنغالي ساديو ماني مهاجم ليفربول متصدر الدولي الإنجليزي لكرة القدم أنه لن يغير أسلوبه في قمة مانشستر سيتي المنتظرة الأحد، برغم اتهامه من مدرب الأخير الإسباني بيب جوارديولا بتعمد السقوط داخل منطقة الجزاء.
ونال ماني بطاقة صفراء السبت ضد أستون فيلا في الدوري، لما اعتبره الحكم سقوطا متعمدا في المنطقة للحصول على ركلة جزاء، قبل أن يصنع تمريرة حاسمة ويسجل هدفا متأخرا مكّن فريقه من قلب تأخره إلى فوز بنتيجة 2-1.
وأتاح ذلك لليفربول الحفاظ على فارق النقاط الست الذي يفصله عن سيتي بطل الموسمين الماضيين، بعد فوز الأخير بصعوبة أيضا بالنتيجة ذاتها على ساوثمبتون، قبل مباراتهما المرتقبة في المرحلة الثانية عشرة.
ودافع الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول عن لاعبه في وجه اتهامات جوارديولا "لست واثقا ما اذا كان (جوارديولا) يتحدث عن ساديو أو عنا بشكل عام (...) لم أسمع اسم ساديو، ولا أدري كيف يمكننا أن نعرف بهذه السرعة كيف جرى حدث ما في المباراة".
وتابع: "كل ما يمكنني قوله هو أن ساديو لا يتعمد السقوط. حصلت حالة في مباراة أستون فيلا تخللها احتكاك سقط من بعده أرضا. ربما لم تكن ركلة جزاء، لكن كان ثمة احتكاك، وهو لم يقم بعرقلة نفسه بقدمه".
وبعد مشاركته بفوز فريقه على جنك البلجيكي 2-1 في دوري ابطال اوروبا الثلاثاء، رأى ماني باسلوب ساخر أن لديه الحق بالسقوط إذا تعرض لعرقلة "إذا كانت ركلة جزاء، بالطبع سأغطس".
وأضاف: "إذا كانت الغطسة ستمنحني ركلة جزاء سأقوم بها. لما لا؟ لكن ما قاله يورجن صحيح. أنا لا أغطس".
وتابع الهداف المميز "حصل لمس بالطبع (ضد استون فيلا). ربما لم تكن ركلة جزاء ولم يمنحها، ورفع بوجهي البطاقة الصفراء. شخصيا لا مشكلة لدي مع هذا الأمر".
وأردف ماني الذي يشكل ثلاثيا رهيبا مع المصري محمد صلاح والبرازيلي روبرتو فيرمينو "لن يغير هذا الأمر طريقة لعبي وكيفية القيام بعملي".
واعتُبر انتقاد جوارديولا ضمن المناوشات الذهنية بين الطرفين قبل موقعة ملعب "انفيلد"، وهو أمر اعتبره ماني "ذكيا بعض الشيء" لجذب انتباه الحكام.
ووصف المهاجم الدولي المباراة قائلا: "أعتقد أنها من أكبر الاختبارات. لكن بالنسبة لي لا اعتبر سيتي فقط (صعبا)، لأنه ضد استون فيلا شاهدتم مدى صعوبة المباراة وضد ليستر سيتي أيضا".
ويحقق ليفربول، اللاهث وراء اللقب منذ 1990، موسما رائعا اذ يملك 31 نقطة من أصل 33 ممكنة، بتعادله مرة يتيمة مع مضيفه مانشستر يونايتد، فيما يتخلف عنه سيتي بست نقاط بسبب خسارتين غير متوقعتين ضد نوريتش سيتي وولفرهامبتون.
ويحوم الشك حول مشاركة حارس سيتي البرازيلي ايدرسون بعد إصابته ضد اتالانتا الإيطالي الأربعاء في دوري الأبطال في مباراة انتهت بالتعادل 1-1. ودخل بدلا منه التشيلي كلاوديو برافو الذي طرد بدوره في الدقائق العشر الأخيرة، ليكمل زميله المدافع كايل ووكر المباراة بين الخشبات بعدما أشركه جوارديولا مكان الجزائر رياض محرز لغياب حارس مرمى ثالث في التشكيلة.
وقال جوراديولا: "هذه مشكلة عضلية. كان هناك مخاطرة لتركه لأنه شعر بها في نهاية الشوط الأول. لا نعرف (إذا كان قادرا على المشاركة ضد ليفربول)".
ويغيب عن سيتي المدافعان الفرنسي ايمريك لابورت والاوكراني اولكسندر زينتشنكو، فيما يعاني صانع اللعب الإسباني دافيد سيلفا من مشكلة عضلية بفخذه.
وبحال سقوط "سيتيزنز" في ليفربول، ستكون الفرصة متاحة لمفاجأتي الموسم ليستر سيتي وتشيلسي بتسلق الترتيب وحصد مركز الوصافة، إذ يتخلفان بفارق نقطتين عن سيتي.
ويستقبل ليستر سيتي السبت ارسنال الذي حقق تعادلا مخيبا مع فيتوريا البرتغالي 1-1 الأربعاء في الدوري الأوروبي وتراجع في ترتيب البريميرليج إلى المركز الخامس لعدم فوزه في آخر ثلاث مباريات.
أما تشيلسي صاحب خمسة انتصارات رائعة متتالية، فيستقبل كريستال بالاس التاسع بعد مباراة مجنونة مع اياكس امستردام الهولندي الثلاثاء في دوري الابطال. تخلف لاعبو المدرب فرانك لامبارد 1-4 على أرضهم، لكن طرد لاعبين من اياكس منحهم فرصة التعادل 4-4.
وتتركز الأنظار مجددا على مانشستر يونايتد، حامل الرقم القياسي بعدد مرات إحراز اللقب (20)، الذي تراجع إلى المركز العاشر المخيب، لعدم فوزه سوى مرة واحدة في آخر 6 مباريات. ويستقبل لاعبو المدرب النروجي اولي جونار سولشاير برايتون الثامن والفائز ثلاث مرات في آخر أربع مباريات.
