
# Décès d'une fillette de 2 ans dans les Pyrénées-Orientales : l'élan de solidarité

Published at: **2019-11-05T11:03:38+00:00**

Author: **Laure Moysset**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/deces-dune-fillette-de-2-ans-dans-les-pyrenees-orientales-lelan-de-solidarite,8524381.php)


        La fillette de 2 ans a succombé ce vendredi 31 octobre après un terrible accident dans un bar de Laroque-des-Albères. Les amis souhaitent apporter leur soutien moral et financier à ses parents et appellent ainsi à l'entraide.
      
Le drame qui s'est noué vendredi a aussitôt suscité une vive émotion à Laroque-des-Albères. Dans l'après-midi, Maïlye,une petite fille âgée de 2 ans, se trouvait dans le café "Le Gorille" situé au centre du village, en compagnie de ses parents. En jouant, elle se serait accrochée au plateau d'une table qui aurait basculé sous son poids, l'entraînant dans sa chute et la blessant très grièvement à la tête. Malheureusement, l'enfant n'a pu être ranimée, explique L'Indépendant.
Un choc effroyable pour les parents de la fillette, son frère de 11 ans et sa sœur de 8 ans. La famille était arrivée du nord de la France pour s'installer début août dans un camping de Laroque-des-Albères où ils venaient deux à trois fois par an depuis quelques années, afin de démarrer une nouvelle vie. Là, ils menaient une existence modeste, le père et la mère étant tous deux en recherche d'emploi. L'immense douleur est alors venue s'ajouter à une situation déjà difficile.
Aussi, d'emblée, une chaîne de solidarité s'est-elle formée au sein du camping. Touchés par leur situation, les résidents ont lancé une collecte ainsi qu'une cagnotte Leetchi sur internet. "On s'occupe de faire au mieux pour qu'ils puissent ne penser qu'à leur deuil",  expliquent des amies.  
De plus, elles annoncent que le bar "Le Gorille" rouvrira ses portes vendredi soir, samedi soir et dimanche soir. L'intégralité des recettes sera reversée aux parents afin de financer  les obsèques de la petite Maïlye qui auront lieu ce mercredi à 9 h 30  au crématorium de Canet. Les adieux à une petite fille "très malicieuse" et "très espiègle" aux boucles d'or qui "aimait chanter et danser".  

        Voir les commentaires
      
