
# От днес започва голяма двуседмична ноемврийска аномалия ГРАФИКА

Published at: **2019-11-05T07:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/ot-dnes-zapochva-golyama-dvusedmichna-noemvriyska-anomaliya-grafika_news707374.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/ot-dnes-zapochva-golyama-dvusedmichna-noemvriyska-anomaliya-grafika_news707374.html Blitz.bg
През нощта от запад облачността бързо се разкъса и намаля, и до сутринта над по-голямата част от страната се изясни. Започва нов сравнително дълъг период на топло и сухо за сезона време.Вятърът днес ще е югозападен и ще отслабне. Минималните температури ще са от 5-6 градуса на места в западните райони, до 15-16 градуса - по морския бряг. Атмосферното налягане ще се повишава, но ще остане по-ниско от средното за месеца, според прогнозата на НИМХ.Във вторник ще е слънчево и ще остане топло за сезона. Повече облаци ще има сутринта над източните райони. Вятърът ще се задържи от югозапад и ще е слаб, в планинските райони - до умерен. Максимални температури между 20 и 25 градуса.Над Черноморието ще е предимно слънчево, с по-значителна облачност - в сутрешните часове. Ще духа слаб до умерен югозападен вятър. Максимални температури на въздуха - между 21 и 24 градуса.Температурата на морската вода е 17 градуса. Вълнението на морето преди обяд ще е 3 бала, след пладне ще отслабне, в повечето райони - до 2 бала.Над планините ще е слънчево. Ще духа до умерен, по високите и открити части - и временно силен запад-северозападен вятър. Максимална температура на височина 1200 метра - около 18 градуса, на 2000 метра - около 11 градуса. 
Част от месечната прогноза на accuweather.com сочи, че скоро в София истинско застудяване няма да има.В сряда и четвъртък времето в страната ще остане динамично, с температури, значително по-високи от обичайните за първото десетдневие на ноември. Преносът на въздушни маси ще е от юг-югозапад.Ще бъде ветровито, особено в Източна България и в районите, разположени в близост до северните склонове на планините, където южният вятър ще се проявява и като фьон.Ще има разкъсана, предимно висока и средна облачност, значителна над крайните северозападни райони, където е възможно да превали.Ще бъде с високи сутрешни температури, особено в Източна България - до 14-16 градуса, в Западна - между 6 и 11 градуса, а дневните - в по-голямата част от страната, над 20 градуса. 
