
# В Україні анонсували другий етап монетизації пільг і субсидій

Published at: **2019-11-07T20:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/v-ukrayini-anonsuvali-drugiy-etap-monetizaciyi-pilg-i-subsidiy-328857_.html)

В Україні стартував другий етап реформи у сфері монетизації пільг — це забезпечення переходу до надання вже власне пільг у грошовій формі.
В результаті проведення монетизації пільг з листопада місяця в платіжках буде зазначатися повна вартість послуг, без урахування пільг чи субсидій. Про це заявив під час брифінгу заступник міністра соціальної політики Віталій Музиченко.
Він нагадав, що готівкові кошти за рахунок монетизації будуть перераховуватися на рахунок в Ощадбанку, або на той банк, де субсидіант отримує пенсію. Про взаєморозрахунки між банком і постачальником пільговика повідомлять по смс, якщо він вказував свій номер телефону. Також щомісяця в смс буде надаватися інформація про суму нарахованої субсидії.
"Хотів би звернути увагу, що пільги і субсидії, як правило, покривають лише частину платежу. Тобто, в даному випадку ці соціальні гарантії базуються на тому, що частина платежу оплачує держава у вигляді пільги або субсидії, частину платежу сплачує власне споживач. Тому пільговик, який отримує кошти готівкою, повинен самостійно забезпечити оплату комунальних послуг з урахуванням розміру пільги, яку він отримав у готівковому вигляді", — додав заступник міністра соцполітики.
Музиченко нагадав, що минулого року вступив в силу закон про житлово-комунальні послуги, згідно з яким в 2019 році Україна повинна перейти до надання пільг і субсидій у грошовій формі безпосередньо громадянам.
Як повідомляло DT.UA? моделі монетизації субсидій останні три роки змінювалися тричі. Тільки в березні цього року відбулася перша хвиля реальної монетизації. За три місяці субсидіантам виплатили грошима мільярд гривень на оплату рахунків ЖКГ.
Детальніше про монетизацію субсидій читайте у матеріалі Юлії Самаєвої та Алли Котляр "Живими грошима" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
