
# 28 котят выбросили в клетках умирать на морозе на трассе в сторону Когалыма

Published at: **2019-11-03T12:47:44+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/03/474601-28-kotyat-vybrosili-v-kletkax-umirat-na-moroze-na-trasse-v-storonu-kogalyma)

12:47  03.11.2019 Фото: ОД Дай лапу1  0
Животных случайно обнаружила на обочине трассы жительница Сургута Елена Макогон. Предположительно, их выбросил мужчина. Идет проверка.
1 ноября жители Ханты-Мансийского автономного округа спасли 28 котят. Котят выбросили в клетках на мороз  на трассе. Снимок кошек опубликовали в группе ОД «Дай лапу».— По Восточке (объездная дорога на Нижневартовск, новая развязка возле магазина «Лачин») найдены клетки с котятам, — написали у группе.
Позже в группе выложили снимки спасенных животных с призывом приютить их.
— СПАСЕННЫЕ ИЗ ЛЕСА! ***Эти коты и кошки были спасены вчера от холодной смерти:https://vk.com/daylapu_surgut?w=wall-41835028_172246Теперь они срочно ищут дом или передержку. По всем вопросам звонить: 89044669962
Животных случайно обнаружила на обочине трассы в сторону Когалыма жительница Сургута Елена Макогон. Она рассказала РИА Новости, что клеток было пять, а котят в них — 28.
 «Рядом никого не было. Но раньше в соцсетях появлялось сообщение о мужчине, который спрашивал, куда можно деть 28 кошечек… Ровно столько и нашли, они все живые, они были в открытых клетках. Внутри также были лотки, миски с водой и кормом. Кто-то все это оставил на холоде, возможно надеясь, что животные разбегутся по лесу», — сказала собеседница агентства. По ее словам, всех котят разобрали местные жители, добровольцы. «Кто-то забрал десять котят, кто-то — семь, другие — пять. Всех забрали на передержку, будут раздавать. Главное, что животные находятся в тепле», — добавила она.Отдел МВД по Сургутскому району проводит проверку.кошек выбросили в клетках умирать на морозе Дай лапу
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Что толкает на такие поступки?
Ответить
Аноним, 03 ноября 2019 14:41Люди хуже зверей
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
