
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-06T08:33:46+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-hugo-deixa-mensagem-especial-ana-raquel-foste-tu-apenas-tu)


        Hugo de Casados à Primeira Vista assinalou o aniversário de Ana Raquel com uma mensagem muito especial.
      
Ana Raquel, ex-concorrente da segunda edição de Casados à Primeira Vista, celebrou esta terça-feira, dia 5 de novembro, 43 anos. A ex-mulher de Paulo abandonou o formato na primeira cerimónia de compromisso, transmitida pela SIC no domingo, dia 3 de novembro, mas continua a dar muito que falar nas redes sociais devido à sua personalidade vincada.
Hugo Dias, marido de Inês, irmã de Ana Raquel, aproveitou a data para deixar uma mensagem muito especial à ex-cunhada através do Instagram.
«Parabéns, miúda! Foste tu, apenas tu, somente tu!», lê-se na legenda de uma fotografia onde aparecem os dois a fazer caretas, num ambiente divertido. 

        Veja a foto na nossa galeria.
      
Os fãs não tardaram em deixar rasgados elogios à noiva de Aveiro na caixa de comentários da publicação. 
«Genuína. Uma qualidade que aprecio. Também gostei», «Não gostava da Ana, mas fui percebendo que era genuína. Ninguém é obrigado a aceitar diferenças de idade. Agora pelo que vi a Ana é sincera», «Ela, a irmã [Inês] e a Marta são as únicas genuínas», lê-se.
Houve também quem aproveitasse a situação para brincar com aquele que sempre foi o entrave de Ana Raquel para avançar com o relacionamento: a idade. A mulher de Paulo não gosta de homens mais velhos e ficou desagradada quando soube que o ex-marido tinha quase mais dez anos.
 «Faz anos? Já fica um ano mais perto da idade do Paulo!», escreveu um fã em tom de brincadeira. 
Texto: Redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reprodução Instagram e SIC
