
# Quấy rối ở Bệnh viện đa khoa Hòa Bình, bao giờ có kết quả xử lý?

Published at: **2019-11-06T06:01:54+00:00**

Author: **Đình Việt - Phạm Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/quay-roi-o-benh-vien-da-khoa-hoa-binh-bao-gio-co-ket-qua-xu-ly-1029564.html)

Đại diện công an TP. Hải Dương thông tin, vụ việc này cơ quan cảnh sát điều tra thành phố đang thụ lý và trong một thời gian ngắn nữa sẽ có kết luận trả lời các bên liên quan.    
Như Dân Việt đã thông tin, nhiều tháng nay, tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình (địa chỉ tại phường Hải Tân, TP. Hải Dương, tỉnh Hải Dương) thường xuyên xảy ra tình trạng bị một nhóm người đến quấy rối, bất chấp sự có mặt của lực lượng chức năng.
Bệnh viện đa khoa Hòa Bình (TP. Hải Dương, tỉnh Hải Dương) nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Đình Việt
Trao đổi với PV Dân Việt, bà Nguyễn Thị Thu Trang – Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Bệnh viện đa khoa Hòa Bình cho biết, Công ty đã trình báo cơ quan công an nhưng đến nay tình trạng trên vẫn tái diễn.

        Vụ tranh chấp Bệnh viện Hòa Bình: Tòa bác yêu cầu khởi kiện
      
Cụ thể, từ tháng 4/2019 đến nay, đại diện Công ty Hòa Bình đã nhiều lần gửi nhiều văn bản và những bằng chứng kèm theo về tất cả những vụ việc đén các cơ quan chức năng của Thành phố Hải Dương và tỉnh Hải Dương, Viện Kiếm sát nhân dân tỉnh Hải Dương, Công an Phường Hải Tân, Công an Thành phố Hải Dương, Công an tỉnh Hải Dương để báo cáo và đề nghị xử lý hành vi gây rối mất an ninh trật tự nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết.
Tìm hiểu được biết, nguyên nhân của sự việc là do một số cổ đông quá khích, phủ nhận tính chính danh của Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát hiện tại nên liên tục cho người đến gây rối tại bệnh viện dưới nhiều hình thức và tính chất, mức độ gây rối ngày càng gia tăng suốt từ tháng 4/2019 đến nay.
Trao đổi với báo chí về vụ việc này, trung tá Nguyễn Đức Tùng, Trưởng công an phường Hải Tân (TP. Hải Dương, tỉnh Hải Dương) cho biết, những mâu thuẫn tại bệnh viện này diễn ra từ lâu, trước khi bà Nguyễn Thị Thu Trang và ông Vũ Văn Khoa mua lại cổ phần.
Thời điểm đó, công an phường đã phải vào giữ an ninh trật tự do những cổ đông mâu thuẫn với nhau. Từ khi bà Trang, ông Khoa mua lại cổ phần, cơ sở vật chất được đầu tư mạnh mẽ, máy móc hiện đại nên người khám bệnh cũng ngày càng đông. Tuy nhiên mâu thuẫn cũ chưa giải quyết được, mâu thuẫn mới lại phát sinh. Vụ việc này chủ yếu xuất phát từ mâu thuẫn nội bộ.
Tuy nhiên, Trưởng công an phường Hải Tân cũng cho biết, đơn vị chỉ phối hợp để giữ an ninh trật tự, không để xảy ra va chạm, còn thẩm quyền giải quyết phải là công an thành phố Hải Dương.
Trong khi đó, đại diện công an TP. Hải Dương thông tin, vụ việc này cơ quan cảnh sát điều tra thành phố đang thụ lý và trong một thời gian ngắn nữa sẽ có kết luận trả lời các bên liên quan.
Khi có kết luận điều tra, sẽ đăng thông tin ban đầu lên cổng thông tin của công an tỉnh và mời cơ quan báo chí về để trao đổi cụ thể.
Ngày 24/10/2019 TAND tỉnh Hải Dương đã đưa vụ án dân sự tranh chấp nội bộ của Bệnh viện đa khoa Hòa Bình ra xét xử. Tòa án sau đó đã bác đơn khởi kiện của ông Nguyễn Đức Huân về: tuyên cuộc họp Hội đồng quản trị ngày 24/12/2018 của Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình là trái pháp luật; không công nhận các văn bản được Đại hội đồng cổ đông ban hành sau đó; không công nhận tư cách Chủ tịch Hội đồng quản trị của bà Nguyễn Thị Thu Trang.
