
# Nỗi lo sợ vô hình của người phụ nữ từng là gái làng chơi

Published at: **2019-11-02T06:55:00+00:00**

Author: **PV (VOV)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/noi-lo-so-vo-hinh-cua-nguoi-phu-nu-tung-la-gai-lang-choi-1028125.html)

Tôi lo một ngày con biết tôi đã làm cái nghề mạt hạng, nó sẽ thất vọng khi có một người mẹ như vậy.    
Từ khi có con, tôi luôn sống trong cảm giác lo sợ. Con gái tôi năm nay 4 tuổi, là kết quả trong một lần “hành nghề” bất cẩn của tôi. Từ khi sinh con, tôi đã quyết tâm “giải nghệ” nghề mại dâm. Tôi tập bán hàng online và may mắn thu nhập khá ổn định, đủ để nuôi con.
Nhiều lúc tôi muốn bế con bỏ đi thật xa, đến một nơi mà không ai biết tôi là ai (Hình minh họa)
Có con gái, tôi như người từ cõi chết trở về. Đang quen lối sống trác táng, sống hôm nay không nghĩ đến ngày mai, tôi trở thành một người khác hẳn. Tôi có con để yêu thương, để chăm sóc, để nhìn về tương lai. Con gái cho tôi niềm tin, hy vọng vào cuộc sống, tôi cố gắng làm việc để chăm lo cho con.

        Lén lút ngoại tình lần hai với đồng nghiệp xinh đẹp, người chồng nhận quả báo đắng ngắt
      
Nhưng thực sự, con càng lớn tôi lại càng thấy lo sợ. Tôi lo một ngày con sẽ biết được trong quá khứ, tôi đã làm cái nghề mạt hạng, nó sẽ thất vọng vì có một người mẹ như thế. Khi đó tôi sẽ sống sao nổi.
Nhiều lúc tôi muốn bế con bỏ đi thật xa, đến một nơi mà không ai biết tôi là ai. Nhưng lại nghĩ, tôi không thể nào xoá hết được các mối quan hệ với gia đình, người thân, nên dù có đi đến đâu, thì tôi cũng khó giấu mãi được thân phận của mình.
Tôi đã làm mọi thứ để sống tốt hơn, để vượt lên khỏi vũng lầy nhơ nhuốc nhưng tôi không thể nào thanh thản được. Càng ngày tôi càng thấy sợ hãi. Tôi không biết phải làm gì bây giờ./.
