
# 《書店不屈宣言》：要我承認客人被亞馬遜搶走，這點真的很悲哀

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126583)

文：田口久美子
「所以這時候必須要從販售的基礎教起，他們也比較好理解。在池袋店，會盡量不平放書，希望將更多書放進書架上，這就是淳久堂打造出來的自我認同。但是在地方書店中，必須要將暢銷書平放，讓大家都看得到完整書封。開店時不用太講究活動，而是要從當地出身的作家、鄉土史等這類開始。在東京，做別人沒做過的事會成為話題，但是在地方上，如果認為這是大家都知道的事而理所當然什麼都不做，客人就不會上門。每次開店時，我都感覺到不管哪裡都有專家，也就是有學問的人。在仙台店便是有許多這種客人的店（比關西更西邊的店有別的負責人）。咦，這種海外文學怎麼會賣？而且還是全套的，連池袋店都賣不太出去的高價書，這裡有人會買。這是為什麼呢？或許專業書籍的成長會更顯著？我這樣想著再次下訂，結果專業書籍的銷售量卻沒有特別成長。」
我認為是客人孕育出書店的，與此更息息相關的是，店員能否創造出能掌握客人呼吸節奏的書區。書店和店員需要時間培養，如果可以的話，最好和當地的學校、大學建立好良好的溝通橋樑，就像多年以前，LIBRO的今泉正光還在前橋店時，他總愛找群馬大學的教授們那樣。
「直到數年前為止，我都還能掌握愛書讀者的喜好及反應，但是最近銷售反應卻有點遲鈍，大概喜歡書的人都漸漸跑去亞馬遜買書了吧。特別是新書，這是理所當然的事，畢竟淳久堂不會所有的新書都進。有時客人等了好久的新書終於發售，卻發生興沖沖地跑到書店，但期待落空的場面。然而書店不賣新書也會逐漸凋零，雖然有『書店通』說：你們畢竟是淳久堂，賣長銷書就好了。但置身書店，你會感受到新書使整間書店充滿活力。和其他大型書店比起來，淳久堂的新書確實低得不成比例，即使如此——」
「相反的，對書本沒那麼熟悉的人就不太會上亞馬遜，於是淳久堂逐漸向這類讀者靠攏，書架上的書，也在不知不覺間變成是符合大眾品味的品項，卻被出版社的業務說：這不像淳久堂的風格。但我們還是得生存下去。」
我們視為上賓的「專家．學問家」，也就是日常生活中身邊隨時都會有書的人，被新興網路書店．亞馬遜給奪走了。但以客人的角度來看，這真是個便利的時代。要一位書店店員承認這點真的很悲哀。
另一方面，亞馬遜的使用者有很大一部分是出版業相關人士，他們一邊說「書店要消失了好難過」，同時抱怨「書店沒辦法馬上買到需要的書」，轉頭就在亞馬遜下訂單。這些亞馬遜的重度使用者充斥在「書的周遭」。以職業別來看，出版業是使用亞馬遜比例最高的。
我認為，亞馬遜雖然能便利購書、無微不至地服務讀者，但當這種「有效率的買書方式」闖入日常生活中，不就缺少選書失敗的樂趣，也少了許多選書的方法，不是嗎？不、不，許多人會說，不買沒用的東西是現代人的生活準則，但是「文化」本來就是沒用與沒道理的結果，我輕率地這麼認為，但事實上，我內心也是如此輕率地這樣想。
當然亞馬遜不能代表全部的網路書店，但是眾所皆知，亞馬遜的業績遠遠凌駕於其他網路書店之上。我內心將亞馬遜當作靶子，對於販售「展現『日本支柱的日語』（即日文書籍）」的日本第一大書店，竟然是間美國企業，有著相當大的危機感。可能有許多使用者認為，亞馬遜不過就是個賣東西的小商店，本身也不是製造業，所以是美國也好、中國也好、韓國也好，完全不會影響到書籍本身。是這樣子嗎？銷售的平台不會和商品本身有任何關聯嗎？這樣壯大下去的美國企業．亞馬遜，誰能斷言它不會變成能對日本出版界施加壓力的團體呢？還是說，日本的書店之中，有人要創造比亞馬遜更大的網路書店？亞馬遜大概就怕這個吧，但是資金從哪裡來！
亞馬遜作為一間企業，它的努力使它在日本獲得成功，我承認我的「攻擊」不過是一種遷怒。
每當提到這個話題，我就會想起中村文孝。我問中村：「亞馬遜給學生10％的點數折抵優惠，這筆資金應該是來自它在日本不用繳的稅金，或是從其他商品賺來的盈餘，但是公平交易委員會（監視違法折扣的政府單位）為什麼當作沒看到呢？我認為這違反了再販制。」中村回答我：「亞馬遜只是冰山一角，因為日本是美國的附屬國。」當然他的回答是一種（半認真的）揶揄，但每次想起時都會覺得很遺憾。我在LIBRO時曾策劃過「特價書展」，結果和公平交易委員會有過爭論。
從另一方面來了解，有一份淺顯易懂的資料是關於「亞馬遜的稅金問題」，就是「二○一三年十一月十一日，國會中有田芳生參議院議員（當時為民主黨）的質詢意見書」，國會的質詢都用專業術語，這裡我試著做個簡單的摘要。
一是關於消費稅。
「亞馬遜將在日本進貨的書籍，用包含消費稅的固定價格賣給讀者，但這筆消費稅會交給日本政府嗎？」
另一個是關於法人稅。
「二○○九年國稅局針對亞馬遜公司追徵課稅，但為什麼後來兩國協商後，撤銷了國稅廳的主張？」
其後送來的報告書答道，關於消費稅，「因為亞馬遜提供跨國服務」，所以沒有課其消費稅，不過此點會列入未來的檢討事項中。（註：現在政府的稅制調查會正在檢討中）。
關於法人稅，則是「外國企業在日本沒有分店時不課稅」（日本亞馬遜不是分店，而是一間倉庫、運輸公司的意思？）
因為是極為簡易的摘要（裡面也有關於電子書的規範），若想閱讀全文，可以上政府的網站（二○一三年十一月十一日）查詢。
文庫版增補：根據二○一五年的修法，亞馬遜從日本顧客徵收的消費稅，似乎變成要付給日本政府。會寫「似乎」，是因為亞馬遜對於消費稅問題隻字未提。
亞馬遜明明就是美國的一間私人企業，日本政府為何對它如此言聽計從呢？雖然有人可能會覺得因為法律就是如此所以沒有辦法，但我深信「言論．出版」應該要特別對待，因為「語言」問題關係著一國的根基。
我想舉無論執政或在野黨都大力擁護書店的法國為例。根據出版界的刊物《新文化》（二○一四年四月三日）所述，在今年一月九日，法國成立「反亞馬遜法」，禁止網路書店「免運」。在課稅的部分，則請求繳納「自二○一二年起未繳的消費稅及罰金」，目前亞馬遜正在進行繳納手續。
法國的消費稅通常為19.6％，書籍是5.5％（報紙、雜誌是2.1％）。當日本消費稅來到10％時，出版界如果提出「出版物不課稅」，不知道結果會如何。出版（即使包含亞馬遜的銷售額）頂多是一兆六千億（二○一六年為一兆四千七百億）的產業，我不認為會對稅收有多大的影響，我甚至想要替出版業申請加入「即將滅絕？文化遺產」。
在二○○○年底亞馬遜進入日本時，身為書店店員的我本能地感受到威脅（其後它的威脅超乎我的想像）。但是另一方面，喜歡書本的我也認為，買書的選擇增加了，若不做書店店員也能利用亞馬遜買書吧。
一九九七年以後，出版品全體的銷售額持續下滑，我也曾想過，亞馬遜難道會變成救世主嗎？對於附近沒有書店，即使有也買不到想要書籍的讀者來說，只要用手點一點就能買到書，這完全可以預期出版品全體的銷售額會上升吧。
雖然現在是美國企業走在最前面，但日本很擅長仿效，如果這種便利讀者的銷售模式能在日本扎根，就算書店業受到打擊也沒關係。前提是整體出版業能朝正向成長。
但是，一邊是業績急速成長的美國商業綜合公司亞馬遜，另一邊則是以利潤低的出版品為主的日本網路書店，顯然後者的成長依然不足，而且最重要的是，出版品整體的銷售額不停下滑，就像是被窮追猛打一般。亞馬遜的銷售額佔整體出版品銷售額的10％（註），如今應該已超過這個數字（因為分母每年都在萎縮，所以佔有率不斷提高）。不，根據書籍的不同，尤其是專業書籍，所有書店都不敵亞馬遜，常常發生這種現象（專業書出版社的業務都這樣說）。亞馬遜成長成日本第一的書店，而且勢不可擋，日本的出版品銷售額（二○一三年為一兆六千八百二十三億日圓），和亞馬遜剛登陸日本的二○○○年（二兆五千一百二十四億日圓）相較，幾乎跌到只剩67％（出版科學研究所）。書店數量也是以同步的速度在減少（二○○○年到二○一三年，從兩千一百四十五間縮為一千四百二十四間，只剩下66％）。
亞馬遜以拯救之神的姿態改變了「購書方式」，事實上是在扯出版品銷售額的後腿吧？（亞馬遜，如果覺得我在找碴的話請提出反證）。
當然銷售額會不斷跌落，最大的原因仍是日本的產業、文化結構的變化，以及消費行為的改變。選擇「書」這種要費時閱讀的工具已經不夠聰明了，雖然我一直都相信，書本是娛樂也是用來累積知識的，但如今多數人認為書本只是資訊傳遞的手段之一。
不、不，即使如此，仍有很多日本人認為「書」是重要的，問題出在取得書的方法。
我頑固地認為，「有效率的購書方式」因為網路而改變，買書時的「故事」消失了，這如同一拳有效的痛擊。我甚至相信，書這種東西，從買書到閱讀時的狀況，都會影響人的記憶。
即使我像個傻子一樣大叫，但還是馬上就輸了。因為「現代」不需要這種「渺小的故事」，而且還不全是「快樂的故事」。
每天早上，當我將淳久堂網路訂單所要的書籍從書架上拿下來時，就會感覺自己作為書店店員的認同感正在耗損中。
「帶著大包小包覺得很酷的時代已經過去，現在不拿東西反而比較聰明。田口前輩，大家不想浪費時間買東西，所以到最後網路書店就流行了起來。」
小海這樣說。雖然我認為書本不一樣，但是果然，書本你也和它們同流合污了嗎？
註：二○一六年出版品總銷售額為一兆四千七百零九億日圓。日本的出版品總銷售額中，書籍及雜誌約佔各半，因此推定雜誌需求微乎其微的亞馬遜，其書籍銷售額就佔了20％。換言之，每五本書就有一本是從亞馬遜賣出的。
本文摘錄自《書店不屈宣言》，馬可孛羅出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：田口久美子譯者：顏雪雪

        如果有一天，書店永遠消失，你再也看不到承載著文字重量的紙本書……
      

        田口久美子不只是樂在熱愛的書本當中，更像母親般守護著它們——谷川俊太郎
      

        二○○○年，泡沫經濟來臨，亞馬遜登陸日本。
      
如野獸般撕扯日本書店業，翻轉書店經營的傳統模式。同時，網路新浪潮席捲全世界，在日漸頹敗的書店文化中，紙本書已不再是讀者首選，無形的電子書儼然成為趨勢。書店正逐漸失去「販售的商品」迅速走向滅亡。
然而，身為書店店員的他們從未屈服。書店不只是販售書籍的場所，更是將承載著文字重量的紙本書，遞至讀者手中的一種知識與精神的傳承。他們正憑著微薄的力量持續奮鬥，對殘酷的現實吶喊出「書店不屈宣言」——作者以自身四十年書店工作經驗，記述了日本書店產業的興衰，深究實體書店與紙本書遇到的困境，並對書市有深入的觀察。透過與第一線書店店員們對話，記錄書店現場實錄。
責任編輯：羅元祺核稿編輯：翁世航
