
# Cerveza y pañales entre los productos más vendidos en el Cyber Monday

Published at: **2019-11-05T07:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/5/cerveza-panales-entre-los-productos-mas-vendidos-en-el-cyber-monday-340084.html)

En la primera jornada del Cyber Monday que tuvo su arranque ayer y continuará hasta el miércoles, la cerveza y pañales fueron los 10 productos más vendidos, pero este último fue la estrella de la octava edición que hasta ayer por la tarde ya se habían vendido más de 200 mil, es decir, 348 por minuto.
De acuerdo a la información brindada por Mercado Libre, en el tercer lugar de ventas durante el lunes fueron latas de cerveza, chicas, de la marca Stella Artois y en el séptimo puesto de ventas la sorpresa llegó con los pañales, de marca Pampers Premium Care.

        Ranking de los productos más vendidos fueron los siguientes:
      
1. Celular Motorola Moto G6 .
2. Smart Tv Ultra Hd 4k 50 Samsung .
3. Celular Samsung M10 16gb .
4. Cerveza Stella Artois Porron 335 Ml .
5. Hidrolavadora Philco Mjphi117.
6. Césped Sintético Pasto Artificial.
7. Smart Tv Samsung 43 J5290 Full.
8. Cortinas Roller Blackout 100%.
9. Pañales Pampers Premium Care.
10. Smart Tv Led Samsung 32 J4290
Según los primeros datos, 7 de cada 10 usuarios conocen la fecha y más de la mitad participó en ediciones anteriores.
Entre las categorías más buscadas son tecnología (66%), Indumentaria (40%), Hogar & Decoración (36%), Herramientas (25%), y Deportes 18%. Se mantiene la misma lógica que el 2018.
Más del 70% admite comparar los precios antes de comprarlos y el 65% valora descuentos, mientras que el 21% valora la financiación. Sin embargo, 3 de cada 10 no aprovecharía un gran descuento del producto que quiere, si no hay financiación.
Quienes eligen Mercado Libre: valoran en primer lugar variedad de productos y marcas (62%), y segundo, envíos gratis (43%) y sólo el 20%, aprovecha para realizar compras de cara a las Fiestas (regalos, bebidas). El resto prefiere aprovechar descuentos más cercanos a las fechas.
