
# Министр назвала количество проблемных объектов строительства в Украине

Published at: **2019-11-04T20:20:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156789-mynystr-nazvala-kolychestvo-problemnykh-obektov-stroytelstva-v-ukrayne)

В Украине насчитали 150 проблемных объектов жилищного строительства, всего таких объектов в Киеве - 51, сообщили в Министерстве развития общин и территорий 4 ноября. В частности, в Киевской области жилых долгостроев - 23, в Одесской - 14.  "Почему мы не можем передать 150 объектов на достройку? Что блокирует системное решение этой проблемы? Мы видим, что есть определенные законодательные ограничения, барьеры, которые не позволяют системно подойти к урегулированию этого вопроса", - заявила министр развития общин и территорий Алена Бабак. По ее словам, в настоящее время на законодательном уровне отсутствует определение понятия, что такое "долгострой", нет перечня или реестра проблемных объектов строительства, а также механизмов передачи таких объектов от одного заказчика строительства другому. "Мы понимаем, что сегодня должны разработать проект закона, который должен комплексно урегулировать проблемные вопросы. Поэтому, учитывая информацию от пострадавших инвесторов и наработанные ранее концепции, Минрегион разработает проект закона и после 20 декабря вынесет его на обсуждение экспертов и инвесторов проблемных объектов строительства", - добавила министр. Напомним, половину строек в Украине признали рисковыми.
