
# Санкции ЕС против России будут сохранены - посол Украины в Эстонии

Published at: **2019-11-05T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/sanktsyy_es_protyv_rossyy_budut_sohraneni__posol_ukrayni_v_estonyy_1683781)


        Чрезвычайный и Полномочный Посол Украины в Эстонии Марьяна Беца считает, что Европа сохранит санкции против России из-за аннексии Крыма и военного конфликта, и Донбасса.
      
Об этом сообщает Укринформ.
"Я уверена, что санкции будут сохранены. Потому что в Европе понимают риски их уменьшения или снятия", - заявила посол.
По словам Марьяны Бецы, в ЕС понимают, что Российская Федерация сейчас является агрессором. Кроме этого, за последнее время поведение государства не изменилось.
"Нет выполнения со стороны России "Минских договоренностей", никакого уважения к международному праву", - добавила женщина.
Также Беца назвала "печальным случаем" возвращение права голоса российской делегации в ПАСЕ.
"Это действительно печальный случай. Это доказывает, что организация Совета Европы, которая должна стоять на защите ценностей, защите прав человека, к сожалению, поддалась давлению, шантажу со стороны России - и вернула право голоса российской делегации в ПАСЕ", - отметила дипломат.
К слову, по мнению посла, международные санкции являются одним из самых эффективных аргументов против России.
"Ведь если брать другие алгоритмы, то довольно трудно, когда Россия имеет право вето в Совете Безопасности ООН, когда в ОБСЕ действует правило консенсуса, которое тоже нельзя снять, - трудно привлечь какие-то другие механизмы в рамках международных организаций", - подчеркнула Марьяна Беца.
Напомним, вчера Албания, Норвегия, Украина и Черногория поддержали решение Европейского Союза о продлении персональных санкций против Российской Федерации до 15 марта 2020 года.
