
# Klopp: Liverpool concentré sur Genk, avant le clash avec City

Published at: **2019-11-04T17:13:56+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/klopp-liverpool-concentre-sur-genk-avant-le-clash-avec-city_683109)

Liverpool est entièrement concentré sur le match de mardi contre Genk en Ligue des champions, a assuré lundi Jürgen Klopp, alors que les Reds recevront dimanche leur dauphin Manchester City en Championnat d'Angleterre.
"Personne ne pense (à City), a assuré le coach. Je n'ai aucun doute sur mes joueurs et j'aurais un peu honte d'avoir à leur dire +ne pensez pas déjà à Man City+", a-t-il affirmé.
"L'histoire que les garçons ont écrit depuis trois ans n'a été possible que parce qu'on a toujours été concentré sur le match suivant", ajoutant en plaisantant "on a le droit de prononcer les mots Man City, vous n'avez juste pas le droit d'y penser".
Klopp a tout de même un peu répondu à une pique de Pep Guardiola sur Sadio Mané, auteur du but décisif pour Liverpool contre Aston Villa samedi, mais également averti pour une simulation dans la surface.
"Parfois, il plonge et parfois il a ce talent de marquer des buts incroyables à la dernière minute", avait glissé le coach espagnol.
"Je n'ai pas entendu le nom de Sadio, a protesté Klopp. Je peux dire que Sadio n'est pas un simulateur."
"Il y a eu une action lors du match contre Aston Villa où il y a eu un contact et il est tombé. Peut-être qu'il n'y avait pas penalty, mais il y a eu contact, ce n'est pas comme s'il avait sauté par dessus la jambe pour tomber", a-t-il complété.
Deuxième du groupe 3 de la Ligue des champions, à un point de Naples, Liverpool ferait un grand pas vers la qualification en battant Genk qu'ils ont déjà dominé en Belgique 4 à 1 à l'aller.
