
# Росатом рассекретил документ о разработке атомных бомб в СССР

Published at: **2019-11-05T00:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191105/1560571173.html)

МОСКВА, 5 ноя — РИА Новости. Госкорпорация "Росатом" обнародовала уникальный документ конца 1940-х о наращивании ядерного арсенала СССР.Рассекреченные материалы опубликованы на портале "История "Росатома", в специальном разделе "Российской атомной отрасли — 75 лет". Среди них — записка руководителей Первого главного управления при Совете министров СССР ("штаб" отечественной атомной промышленности) с предложениями по строительству новых предприятий для производства делящихся материалов для атомных бомб.
Она была написана в июне 1948 года и адресована Лаврентию Берии — заместителю председателя советского правительства, главе Специального комитета при Совмине. Документ носил гриф "совершенно секретно (особая папка)".
Главный этап любой ядерно-оружейной программы — наработка делящихся материалов, оружейного плутония или урана. В 1946-1948 годах на Южном Урале построили первый реактор "А" для производства оружейного плутония. Он располагался на секретном объекте, носившем условное название "Комбинат № 817" (ныне предприятие "Росатома" "Производственное объединение "Маяк", Озерск Челябинской области).Реактор "А" запустили в проектном режиме 19 июня 1948 года. В реакторе нарабатывался плутоний, который стал "начинкой" первого советского атомного заряда, успешно испытанного в августе 1949-го. Но еще за двое суток до старта реактора "А" первый руководитель отечественной атомной отрасли, глава ПГУ Борис Ванников и его заместители, министр химической промышленности СССР Михаил Первухин и Авраамий Завенягин, направляют Берии записку о необходимости сооружения новых заводов по производству оружейного плутония и урана.
Под двумя основными методами подразумевались наработка плутония-239 в ядерном реакторе и обогащение урана по изотопу уран-235. Заводом № 813 назывался строившийся тогда первый советский комплекс по обогащению урана методом газовой диффузии (сегодня предприятие "Росатома" "Уральский электрохимический комбинат", Новоуральск Свердловской области). А заводом № 814 было предприятие, изначально предназначенное для обогащения урана электромагнитным способом. Впоследствии оно вошло в состав комбината "Электрохимприбор" "Росатома" в городе Лесной Свердловской области и теперь занимается, в числе прочего, производством стабильных изотопов.Ванников, Первухин и Завенягин в своей записке обращали внимание на то, что уже к 1951 году в Советском Союзе был бы недостаток металлического природного урана — сырья для производства оружейных плутония и урана. К лету 1948 года в СССР существовало только одно предприятие, выпускавшее металлический уран, — так называемый завод № 12 в подмосковной Электростали (сейчас — "Машиностроительный завод" "Росатома", производящий ядерное топливо)."Дефицит металла требует от нас срочного строительства второго завода по производству металлического А-9 (тогдашнее условное название природного урана. — Прим. ред.), а общие ресурсы А-9 позволяют начать строительство новых заводов большой мощности по производству продукта Z и продукта А-95", — отмечали авторы письма.Из соображений секретности "продуктом Z" именовался плутоний-239, а "продуктом А-95" — уран-235. Второй завод, выпускавший металлический уран, позже построили в Новосибирске (ныне это предприятие "Росатома" "Новосибирский завод химконцентратов", также выпускающее ядерное топливо).
"Считаем необходимым немедленно приступить к проектированию и подготовительным работам по строительству второго завода по производству продукта Z в составе трех графитовых котлов <…> и трех дейтонных котлов, <…> а также второго диффузионного завода", — писали Ванников, Первухин и Завенягин. Графитовые котлы — реакторы с графитом, замедляющим нейтроны для поддержания цепной ядерной реакции, а дейтонные котлы — реакторы на тяжелой воде (оксиде дейтерия — тяжелого изотопа водорода) в качестве замедлителя нейтронов.Затем авторы записки перечислили регионы СССР, где, по их мнению, было бы лучше всего располагать новые мощности."Для завода по производству продукта Z считаем необходимым выбрать площадку на реке Ангара в районе Братска, куда проведена железная дорога. <...> Эта точка хорошо географически укрыта и находится в изолированном районе. Река Ангара имеет мощный расход воды низкой температуры и высокой чистоты, что является необходимым условием для такого завода", — пояснялось в документе.Далее речь шла о предприятии по обогащению урана. "Второй диффузионный завод считаем целесообразным построить в районе города Томска, близко расположенного к Кузбассу и располагающего значительными научными и инженерными кадрами. Эти обстоятельства весьма существенны для строительства диффузионного завода, поскольку последний при намечаемом масштабе производства потребует большого количества энергии и топлива, а наличие культурного центра позволит быстро освоить и успешно эксплуатировать завод", — объяснили руководители отрасли.К записке прилагался проект постановления Совета министров о начале проектирования и строительства вблизи Братска второго плутониевого комплекса (ему в проекте присвоили условное название "Завод № 815") и второго диффузионного предприятия (его нарекли заводом № 816).Предложения, высказанные в письме, уже спустя два дня рассмотрели на заседании Специального комитета под председательством Берии, о чем свидетельствует отметка на записке (протокол этого заседания был рассекречен и обнародован ранее). По итогам той встречи руководству атомной промышленности поручили подготовить и согласовать с научным руководителем атомного проекта СССР Игорем Курчатовым "более детальные предложения и проект соответствующей записки на имя товарища Сталина".
Предложения Ванникова, Первухина и Завенягина были реализованы даже в больших масштабах, чем они предлагали тогда, летом 1948-го. Завод № 816, построенный менее чем в 20 километрах от Томска, стал уникальным предприятием, занимавшимся не только обогащением урана. На его площадке также разместились несколько уран-графитовых реакторов для производства оружейного плутония. Некоторые из них предназначались для выработки тепла и электроэнергии и были в свое время основой Сибирской АЭС — второй по счету в СССР, но первой отечественной промышленной атомной электростанции. Сейчас это предприятие "Росатома" "Сибирский химический комбинат" (Северск Томской области).Однако под Братском атомный комбинат строить не стали: вместо этого в нескольких сотнях километрах от него, в Ангарске, возвели еще один завод по обогащению урана (в свое время он назывался заводом № 820, сегодня это предприятие "Росатома" "Ангарский электролизный химический комбинат"). Три ядерных реактора-наработчика на тяжелой воде, о которых шла речь в записке, работали в 1950-1980-х годах в Челябинской области на "Маяке" наряду с сооруженной там же серией уран-графитовых реакторов.Индекс 815 для братского предприятия не пропал даром: позже его присвоили третьему, еще одному советскому плутониевому предприятию. Им стал уникальный промышленный комплекс в скальных породах на берегу Енисея, в 50 километрах ниже Красноярска.Сейчас это предприятие "Росатома" "Горно-химический комбинат" в Железногорске. На предприятии действовали три мощных уран-графитовых реактора-наработчика оружейного плутония, один из которых стал основой третьей советской АЭС. Сейчас ГХК — ключевое предприятие "Росатома" по созданию технологического комплекса замкнутого ядерного топливного цикла на основе инновационных технологий нового поколения.
