
# Nach Rohrbruch auf Feld bei Thalheim werden Orte notversorgt

Published at: **2019-11-06T16:25:39+00:00**

Author: **Michael Maul**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bitterfeld/doerfer-ohne-wasser-nach-rohrbruch-auf-feld-bei-thalheim-werden-orte-notversorgt-33425048)

Thalheim - Eine 40 Zentimeter starke Trinkwasserleitung ist am Mittwochnachmittag auf einem Feld zwischen Thalheim und Zschepkau geborsten. Durch diesen Bruch kommt es in mehreren Ortschaften westlich der Autobahn 9 zu Einschränkungen oder Totalausfall bei der Versorgung. Die defekte Leitung ist abgestellt.
„Wir sind mit allen zur Verfügung stehenden Kräften vor Ort, um uns an die Leckstelle heranzukämpfen“, sagt Ralf Stüwe vom Wasserversorger Midewa. Um die Einwohner der betroffenen Orte mit Wasser zu versorgen, habe man eigene und zusätzlich Wasserwagen aus Köthen und Wittenberg angefordert, die an zentralen Punkten in den Orten aufgestellt werden. Zudem versorge man die Bevölkerung mit Trinkwasser aus Tetra-Packs, die an den Wasserwagen oder den Autos der Midewa erhältlich seien, so Stüwe.
Das Hauptproblem bestehe derzeit darin, einen großen Bagger für die Schachtarbeiten zu bekommen. Alle verfügbaren Geräte seien im Einsatz und könnten frühestens am Donnerstag zum Einsatz kommen. „Durch den hohen Druck in der Wasserleitung ist das Feld extrem aufgeweicht, so dass nur ein großes Fahrzeug mit Ketten zum Einsatz kommen kann“, sagt Stüwe.
Bei neun Bar Arbeitsdruck fließe aus einem Loch oder der Bruchstelle eine ganze Menge Wasser heraus. Die Leitung kommt von der Verteilung in Reuden und versorgt die Ortschaften Lingenau, Löberitz, Salzfurtkapelle, Tornau v. d. Heide, Hoyersdorf, Wadendorf, Rögden und Zschepkau. (mz)
