
# Внезапно: Луценко объявил, что уйдёт из политики и займётся пропагандой «мовы»

Published at: **2019-11-05T17:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/vnezapno_lutsenko_ob_yavil_chto_uydet_iz_politiki_i_zaymetsya_propagandoy_movi_961.html)


        Бывший генеральный прокурор Украины Юрий Луценко признался в том, что собирается бросить заниматься политикой, однако страну навсегда покидать он не хочет.
      
Такое заявление экс-глава ГПУ сделал 6 ноября в эфире телеканала «1 + 1», передаёт «Корреспондент».
«Дальше я собираюсь организовать фонд поддержки украинской книги. Буду читать и пропагандировать чтение и помогать тем, кто пишет умные книжки», — сообщил Луценко, добавив, что его супруга Ирина, работавшая ранее депутатом Верховной Рады, намерена вернуться к «небольшому семейному бизнесу».
«Она перенесла серьёзную проблему с сердцем и сейчас не может полностью работать с полной отдачей», — пожаловался бывший генпрокурор и опроверг слухи о том, что покинет Украину вместе с семьёй.
Так, Луценко планирует и дальше жить в посёлке Стоянка Киевской области вместе с женой, младшим сыном Виталием, собакой и котом.
Как ранее уже сообщал ТАЙМЕР, в конце сентября Юрий Луценко уехал в Великобританию, чтобы «подтянуть английский». При этом, по информации ряда СМИ, экстренный отъезд бывшего прокурора был связан с делом возможного кандидата в президенты США Байдена и компании Burisma Group, которой руководил сын Байдена. В Украине в отношении Луценко открыто уголовное производство по факту возможного злоупотребления им властью и служебным положением.
