
# வாயுக்கோள்களை கடந்து சென்று வாயேஜர்-2 விண்கலம் சாதனை: மகிழ்ச்சியில் நாசா.!

Published at: **2019-11-06T07:19:59+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/scitech/nasa-s-voyager-2-reaches-interstellar-space-023635.html)

நாசா அமைப்பு தொடர்ந்து பல்வேறு புதிய சாதனைகளை படைத்துக்கொண்டே தான் இருக்கிறது. அதன்படி சூரிய குடும்பத்தின் வெளிப்புறத்தை ஆய்வு செய்வதற்காக நாசாவால் அனுப்பப்பட்ட வாயேஜர் 2 விண்கலம் ஆனது சூரிய குடும்பத்தைக் கடந்து இப்போது இன்டர்ஸ்டெல்லர் பகுதிக்கு சென்றடைந்தது.
குறிப்பாக நாசா அமைப்பின் மூலம் விண்ணில் ஏவப்பட்ட வாயேஜர்-2 விண்கலம் ஆயிரத்து 800கோடி கிலோ மீட்டர்களை கடந்தும் தற்சமயம் சூரிய குடும்பத்தைக் கடந்தும் இன்ஸ்டெல்லர் பகுதியில் பயணித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
இந்த இன்டர்ஸ்டெல்லர் பகுதி என்பது நட்டசத்திரங்களுக்கு இடையிலான விண்வெளி பகுதியாகும், இங்கு இதுவரை ஏராளமான விண்மீன்கள் வெடித்து சிறதியுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
வோடபோன் அறிமுகம் செய்த மலிவு விலை திட்டங்கள்: கடுப்பில் ஜியோ.!
பொதுவாக சூரிய மண்டலத்தின் எல்லையை கடப்பது என்பது சாதாரண விஷயமல்ல, சூரியனின் ஈரப்பு விசையால் அதன்
புலங்களைக் கடக்க முற்படும்போது ஏற்படும் வெப்பம் அசாதாரமானது. இதனையும் தாங்கிக்கொண்டு வாயேஜர்-2 விண்கலம் ஆனது இண்டர்ஸ்டெல்லர் பகுதியை கடந்துள்ளது.
இஸ்ரோ தலைவர் தகவல்-சோதனை ஓட்டத்தில் ககன்யான்.!
மேலும் கடந்த 2011-ம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வாயேஜர்-2 ஆனது சூரிய குடும்பத்தின் எல்லைப் பகுதியான ஹெலியோபாஸ் பகுதியை சென்றடைந்தது. தற்போது வாயேஜர்-2 ஹெலியோபாஸ் பகுதியையும் கடந்து இன்டர்ஸ்டெல்லர் பகுதிக்குள் சென்றுள்ளதாக
நாசா தெரவித்துள்ளது.
குறிப்பிட்டு சொல்லவேண்டும் என்றால் வாயேஜர்-2 பூமியிலிருந்து ஒரு தகவலை அனுப்பவும் பெறவும் சராசரியாக 16மணி நேரம் 40நிமிடங்கள் எடுத்தக்கொள்வதாக நாசா தெரிவித்துள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
வாயேஜர்-2 ஆனது வியாழன், சனி, யுரேனஸ் நெப்டியுன் ஆகிய நான்கு வாயுக்கோள்களையும் கடந்து சென்ற முதல் விண்கலம் என்ற பெயரைப் பெற்றுள்ளது. அதேசமயம் இப்போது இன்டர்ஸ்டெல்லர் பகுதியை கடந்து சென்ற
இரண்டாவது விண்கலம் என்ற பெருமையையும் பெறுகிறது.
நாசா அமைப்பு வாயேஜர்-2 விண்கலம் இன்டர்ஸ்டெல்லர் பகுதியில் சூரியனின் தாக்கம் எப்படி இருக்கும் என்ற விவரங்களை
ஆய்வு செய்யும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

        Most Read Articles
      

        ஸ்மார்ட் போன்களுக்கு 70% வரை ஆபர் - மைக்ரோ மேக்ஸ் தின கொண்டாட்டம்
      

        சர்வதேச விண்வெளி மையத்தில் பேஸ்பால் விளையாடிய நாசா விண்வெளி வீரர்கள்!
      

        நெட்ஃபிலிக்ஸ், அமேசான் பிரைம்க்கு போட்டியாக குறைந்த விலையில் டிஸ்னி பிளஸ் ஸ்ட்ரீமிங்!
      

        நாசா விண்வெளி வீரர்கள் நிலவில் 14 நாட்கள் தங்குவதற்கு புதிய திட்டமா?
      

        யூடியூப் சேனலிற்காக பேய் போல் வேடமிட்ட யூடியூபர்கள் கைது! காரணம் என்ன தெரியுமா?
      

        விண்வெளியில் தோன்றிய பேய் போன்ற தோற்றம்! காரணம் இதுதான்!
      

        சியோமி ரெட்மி நோட் 8 ஸ்மார்ட்போன் விற்பனை & சலுகை விபரம்!
      

        சந்திரயான்-2 : நாசாவின் புதிய புகைப்படங்களிலும் விக்ரம் லேண்டரை காணவில்லை.!
      

        4ஜிபி ரேம் மற்றும் 128ஜிபி மெமரியுடன் களமிறங்கும் விவோ இசெட்1எக்ஸ்.!
      

        அதிநவீன விண்வெளி உடையை வடிவமைத்த நாசா! நிலவு பயணத்தில் அறிமுகம்.!
      

        வாட்ஸ் அப் நிறுவனம் அறிமுகம் செய்துள்ள புதிய 'கேட்லாக்ஸ்' சேவை!
      
நாசா புதிய சாதனை.! தனியாக விண்வெளியில் பெண்கள் நடைபயணம்- காரணம் என்ன?Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
