
# El Chelsea gana en el Vicarage Road al Watford (1-2)

Published at: **2019-11-02T19:31:46+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/el-chelsea-gana-en-el-vicarage-road-al-watford-1-2-7711958)

El Chelsea sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-2 contra el Watford este sábado en el Vicarage Road. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Watford llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 0-0 en el último duelo celebrado frente al Bournemouth. En el lado de los visitantes, el Chelsea ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Burnley fuera de casa y el Newcastle en su estadio, por 2-4 y 1-0 respectivamente y llevaba una racha de cuatro derrotas consecutivas. Tras el marcador, el conjunto de Watford es vigésimo, mientras que el Chelsea es tercero al finalizar el encuentro.
La primera parte del enfrentamiento arrancó de manera favorable para el Chelsea, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Tammy Abraham instantes después del inicio del encuentro, en el minuto 5. Tras esto, la primera mitad finalizó con un resultado de 0-1.
La segunda mitad del partido comenzó de modo inmejorable para el conjunto de los 'Blues', que puso más tierra de por medio con un gol de Christian Pulisic a los 55 minutos. Pero posteriormente el equipo de Watford a los 80 minutos recortó distancias gracias a un gol de Gerard Deulofeu, finalizando el tiempo establecido con un marcador definitivo de 1-2.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Watford que entraron al partido fueron Adrián Mariappa, Wil Hughes y Kiko Femenía en sustitución de Craig Cathcart, Nathaniel Chalobah y Daryl Janmaat, mientras que los cambios del Chelsea fueron Callum Hudson-Odoi, Michy Batshuayi y Reece James, que entraron para suplir a Christian Pulisic, Tammy Abraham y Willian.
El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a Christian Kabasele, Daryl Janmaat, Craig Dawson y Adrián Mariappa por parte del equipo local y a Jorginho y Mason Mount por parte del equipo de los 'Blues'.
Con esta victoria, el Chelsea asciende hasta los 23 puntos y se coloca en el tercer puesto de la clasificación, en plaza de acceso a Champions League. Por su parte, el Watford se mantiene con los cinco puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
El próximo compromiso de la Premier League para el Watford es contra el Norwich City, mientras que el Chelsea se enfrentará al Crystal Palace.
