
# Размер материнского капитала в Тюменской области останется прежним

Published at: **2019-11-07T06:16:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/society/2359762)


        ТЮМЕНЬ, 7 ноября, ФедералПресс. Такое решение приняли депутаты Тюменской областной думы. Причиной стали три отрицательных заключения на законопроект
      
Размер материнского капитала в Тюменской области останется прежним. Законопроект о повышении пособия с 40 до 220 тысяч рублей получил три отрицательных заключения. Об этом стало известно по итогам заседания комитета по социальной политике Тюменской областной думы.
Как отметила заместитель председателя комитета Тамара Казанцева, размер пособия является одним из самых низких в стране. «В более нищих регионах размер «материнского» капитала гораздо выше. Так, в Иркутской, Ростовской, Саратовской, Смоленской и Тамбовской областях выплаты составляют 100 тысяч рублей. На Ямале уже платят 350 тысяч рублей. У нас пока ничего не изменилось», - заявила Казанцева.
Согласно предложенному проекту, размер пособия предлагалось высчитывать согласно среднемесячной зарплате по региону. Сейчас она составляет 47196 рублей. При продолжительности декретного отпуска в 140 дней новые выплаты составили бы 220248 рублей.
Это не единственная попытка поставить на обсуждение вопрос об увеличении материнского капитала в регионе. В 2018 году предполагалось увеличить выплаты до 50 тысяч рублей. Но законопроект получил отрицательные заключения от областного правительства.

        Фото:pxhere.com
      
