
# NÓNG: Thầy Park đã chọn 2 tuyển thủ bổ sung U22 Việt Nam đấu SEA Games

Published at: **2019-11-05T11:54:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/nong-thay-park-da-chon-2-tuyen-thu-bo-sung-u22-viet-nam-dau-sea-games-d554936.html)


        Bên cạnh tin vui gia hạn hợp đồng mới 3 năm, HLV Park Hang-seo đã khoanh vùng 2 cái tên sẽ tăng cường cho U22 Việt Nam “săn vàng” SEA Games 30.
      
Theo nguồn tin của BongDa.com.vn, “phù thủy” Park Hang-seo vừa chọn xong danh sách sơ bộ 5 tuyển thủ quốc gia bổ sung cho đội tuyển U22 Việt Nam thực hiện mục tiêu lịch sử giành chức vô địch SEA Games 30.
Cụ thể tướng Park đã đăng ký 5 tuyển thủ trên 22 tuổi từ đội tuyển Việt Nam gồm: đội trưởng Quế Ngọc Hải, các tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng, Vũ Văn Thanh, Đỗ Hùng Dũng và tiền đạo Nguyễn Văn Toàn.
Thật ra ông Park chọn 5 gương mặt trên 22 tuổi này là điều vô cùng hợp lý. Trước đó vị thuyền trưởng người Hàn Quốc đã công bố các tiêu chí về 2 suất quá tuổi tăng cường cho U22 Việt Nam:“Tôi sẽ chọn 2 tuyển thủ có thể bù đắp vào những vị trí yếu nhất của U22 quốc gia. Các cầu thủ thi đấu đa năng từ 2 vị trí trở lên sẽ được ưu tiên hàng đầu. Tất nhiên những người này chắc chắn từ đội tuyển quốc gia xuống nhưng phải đảm bảo có tốc độ hồi phục thể lực nhanh”.
Như vậy cả 5 tuyển thủ được ông Park “đo ni đóng giày” cho U22 Việt Nam đều chơi từ 2 vị trí trở lên. Thậm chí trung vệ Quế Ngọc Hải còn có thể đảm đương vai trò thủ môn. Đa năng nhất là Nguyễn Trọng Hoàng và Vũ Văn Thanh. Hoàng “bò” gần như đáp ứng mọi yêu cầu chiến thuật của HLV từ hậu vệ, tiền vệ đến tiền đạo. Tương tự Vũ Văn Thanh cũng thi đấu tốt ở 2 cánh hàng phòng ngự, đá tiền vệ trung tâm hay chơi như 1 tiền đạo.
Dự kiến HLV Park Hang-seo sẽ chốt danh sách 20 tuyển thủ U22 Việt Nam vào ngày 15/11. Nhưng cũng có tin “phù thủy” Park Hang-seo quyết không từ bỏ trong trường hợp chấn thương của át chủ bài Trần Đình Trọng. Thầy Park muốn chờ đến phút chót xem Đình Trọng có kịp hồi phục 100% rồi mới quyết định chọn 2 tuyển thủ trên 22 tuổi bổ sung cho U22 Việt Nam.
Nếu Trần Đình Trọng bình phục hoàn toàn, HLV Park Hang-seo nhiều khả năng ưu tiên 2 tuyển thủ trên 22 tuổi bổ sung hàng tiền vệ và hàng tấn công. Ngược lại trường hợp Trọng “ỉn” vẫn còn chấn thương, ông Park sẽ lấy Quế Ngọc Hải là 1 trong 2 tuyển thủ quá tuổi tăng cường cho U22 Việt Nam.
Điều này có thể dễ dàng lý giải vì lối chơi của U22 quốc gia cũng giống đội tuyển Việt Nam là chú trọng vào hàng hậu vệ, đảm bảo sự chắc chắn nơi phần sân nhà, sau đó mới tính đến các phương án tấn công. Trong đó 1 trung vệ có khả năng chỉ huy hàng phòng ngự đóng vai trò cực kỳ quan trọng đối với chiến thuật thủ chặt công nhanh.
