
# Pakar Hukum Sebut Dewas KPK Tak Punya Kewenangan Judicial

Published at: **2019-11-07T10:21:00+00:00**

Author: **Mosita Dwi Septiasputri**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743964/nasional/pakar_hukum_sebut_dewas_kpk_tak_punya_kewenangan_judicial.html)

KBRN, Jakarta : Pakar hukum pidana Universitas Trisakti Abdul Fickar Hadjar mengaku tidak sepakat dengan adanya pembentukan Dewan Pengawas (Dewas) Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang akan ditunjuk langsung oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi). Dewas dalam hal ini tidak mempunyai kewenangan judicial alias bukan penegak hukum."Ini tidak pas, sama dengan kekuasaan lain mengintervensi kekuasaan kehakiman, kekuasaan peradilan. Dewas ini kan mewakili kepentingan Presiden karena dia diangkat oleh Presiden, artinya dia dari kekuasaan eksekutif, dia memberikan ijin terhadap penyidik dan penuntut KPK, yang misalnya dia melakukan fungsi sebagai kekuatan kehakiman tetapi dibatasi oleh dewas dengan pemberian ijin. Itu artinya dewas bisa atas dasar kekewenangannya tidak memberikan izin artinya juga kita telah menghalangi kerja-kerja yudisial dari penyidik dan penuntut KPK," tegasnya kepada RRI, Kamis (7/11/2019).Jika dalam UU KPK yang lama, katanya, komisioner, ketua, dan wakil ketua KPK merupakan penegak hukum, artinya mereka mempunyai kewenangan untuk mentyadap. Namun, jika dalam UU KPK yang baru, mereka tidak bisa lagi menegakkan hukum karena harus ada persetujuan terlebih dahulu dari Dewas."Dulu kewenangan menyadap itu cukup atas persetujuan mereka karena kedudukannya mereka sebagai penegak hukum. Kalau UU sekarang yang hasil revisi UU 19 tahun 2019 ini komisoner itu bukan lagi atau ketua dan wakil ketua KPK itu bukan lagi penegak hukum dia hanya pemimpin manajer saja pemimpin administratif, kewenangannya diambil oleh dewas ini yang menurut saya kesalahan fatal" katanya.Ia mengatakan bahwa jangan sampai ada intervensi bahwa Presiden telah mengatur dewan atau lembaga. Untuk itu, perppu KPK harus segera Jokowi keluarkan."Dari perubahan UU ini karena itu mestinya kalau pun mau diambil dari kewenangan ketua KPK atau komisioner KPK dia diserahkan kepada penegak hukum lain umpamanya penyadapan, penyitaan, penggeledahan itu ijinnya dari ketua pengadilan kalau mau. Tetapi, dalam konteks penanganan pemberantasan korupsi mestinya dikhawatirkan bocor kalau bocor mestinya dikembalikan. kalau mau dewas itu diangkat sebagai penuntut atau penyidik juga," katanya."Jadi ada status sebagai penegak hukumnya, sehingga tidak terkesan bahwa penegak hukum yang di KPK atau yang punya kewenangan judicial diintervensi diatur oleh dewan atau lembaga yang mewakili kepentingan Presiden sebagai kepala eksekutif, ini yang keliru," sambungnya.Sebelumnya, Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengharapkan, Dewan Pengawas Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang untuk pertama kalinya akan dipilih dan dan diangkat olehnya, akan diisi orang-orang yang memiliki integritas. Saat ini, lanjut Presiden, personel Dewan Pengawas KPK itu masih  digodok dalam tim internal. Nanti kalau sudah selesai, Presiden berjanji akan menyampaikannya kepada masyarakat. “Nanti, masih bulan Desember. Masih digodok dalam tim internal. Nanti kalau sudah kita sampaikan,” kata Presiden Jokowi, Rabu (6/11/2019) siang. Mengenai pelantikan Dewan Pengawas KPK, Presiden Jokowi membenarkan akan dilantik bersamaan dengan pelantikan komisioner KPK periode 2019-2023, yaitu bukan Desember mendatang.
