
# Позаботились: в Киеве спасли лань, которую сбил автомобиль

Published at: **2019-11-04T08:15:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412365-pozabotylys-v-kyeve-spasly-lan-sbytuui-avtomobylem)

Животное лежало на окраине Вышгорода, а виновник инцидента уехал в места аварии. На место вызвали волонтеров. Они увидели, что у оленя открытый перелом ноги, поэтому ее поймали и повезли к ветеринарам.
В клинике ее состояние стабилизировали и продержали на препаратах до самого утра. Обычно диких животных с такими травмами усыпляют, поскольку им сложно будет жить в привычных условиях. Но на этот раз решили спасти жизнь.
 
У ветеринара зоопарка в Межигорье Сергея Григорьева был ящик, который подошел для лани и облегчил волонтерам задачу с передвижением. А утром лань отправили на осмотр к главврачу Киевского зоопарка Инне Васильковской. Она согласилась провести необходимую операцию и оставить лань в приюте для диких животных. Там оленя и реабилитируют.
 
Для безопасности окружающих и самого животного рога ему спилили. Они начнут отрастать с середины весны, когда обычно и сбрасываются старые.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Поздравь железнодрожника Емельяна: какой сегодня праздник, курс валют и биткоина, погода, цены на бензин
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
