
# В дружеской атмосфере. СМИ узнали, как проходят закрытые заседания Кабмина

Published at: **2019-11-06T06:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/zakrytye-zasedaniya-kabmina-kak-oni-prohodyat-novosti-ukrainy-50051844.html)

На условиях анонимности они рассказали журналистам, что когда премьер Алексей Гончарук понимает важность принятия какого-либо постановления для Офиса президента и оно может не пройти, он начинает убеждать своих коллег в необходимости голосования. В то же время, глава Кабмина оставляет выбор за каждым.
«Алексей не переламывает и не хитрит. Вот он каждому дает слово. Иногда дает валом высказываться. Вот вроде уже все понятно, мы готовы принимать какое-то решение, но все равно продолжается говорения», — рассказал один из членов правительства.
Отмечается также, что за последние два месяца в Кабмине еще не возникало большого конфликта или серьезного противостояния между министрами, который бы показал, кто на что способен.
Говоря о закрытых заседаниях Кабмина, собеседники издания отмечают, что при журналистах не может быть откровенной дискуссии.
«Вот, например, у нас были споры относительно кредитования жилья для молодежи. И некоторые министры говорили, что это вопрос не ко времени, давайте сейчас в дороги вложим и еще что-то. Или при камерах кто посмел бы сказать, что кредитование молодежи не приоритет? Да никогда в жизни! То есть на закрытых заседаниях мы можем честно общаться друг с другом», — пояснил один из членов Кабмина.
Напомним, 2 сентября состоялось первое заседание нового Кабинета министров. Оно стало последним заседанием, проведение которого транслировалось в режиме онлайн.
В этот день премьер-министр Алексей Гончарук объявил, что все заседания правительства будут закрытыми, а по их итогам члены правительства будут сообщать о принятых решениях и отвечать на вопросы журналистов.
