
# Bikin Haru! Hanya Makan Telur Rebus, Satpam Tua Ini Ditraktir Shabu-shabu

Published at: **2019-11-06T11:15:56+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4774544/bikin-haru-hanya-makan-telur-rebus-satpam-tua-ini-ditraktir-shabu-shabu)

Jakarta - Banyak aksi kebaikan yang menginspirasi banyak orang. Seperti kebaikan gadis ini. Satpam tua yang biasa makan telur rebus ditraktir makan shabu-shabu.Lewat unggahan viral di Facebook, kisah kakek tua yang masih bekerja sebagai satpam atau petugas keamanan ini menarik banyak simpati netizen. Dikabarkan World of Buzz (06/11), seorang pengguna Facebook asal Thailand membagikan kisahnya saat sedang makan shabu-shabu dengan kekasihnya.Baca Juga: Pertama Kali Cicip Sushi, Pria Ini Malah Muntahkan Salmon Segar "Saat itu saya dan kekasih tengah makan shabu-shabu, kami menyadari ada seorang kakek tua yang bekerja sebagai satpam berdiri di luar restoran. Ia tertangkap tengah melihat ke arah makanan kami, namun langsung mengalihkan pandangannya ke arah lain, dan pergi dari depan restoran," jelas pengguna Facebook tersebut.
Tak lama setelah itu, satpam ini kembali ke depan restoran dan menatap makanan yang dihidangkan di dalam sana. Akhirnya mereka berdua tersadar, bahwa satpam tua itu mungkin kelaparan, dan ingin makan."Kami akhirnya keluar restoran dan menemukan paman tua itu tengah duduk di luar, sambil memakan telur rebus. Kami tanya ia sedang apa, dan sang kakek berkata bahwa dia lapar," lanjutnya.Akhirnya dirinya dan kekasih sepakat untuk mengajak kakek itu makan bersama di dalam restoran. Awalnya sang kakek bingung dengan hidangan shabu-shabu, yang sebelumnya ia tidak pernah makan. Tapi akhirnya sang kakek setuju untuk ikut makan ke dalam restoran, meski awalnya ia dengan sopan menolak ajakan pasangan ini.
Meski awalnya sang kakek sedikit ragu, tapi karena sang kekasih yang terus mengajaknya ke dalam, sang kakek jadi merasa diterima. Bahkan sang kekasih sampai harus berbohong bahwa dia baru saja menang uang undian, agar sang kakek mau dibayari makanannya.Ketika sang kakek mulai menikmati makanannya, dengan senyuman bahagianya. Sang kakek mengucapkan terima kasih, dan mengatakan bahwa shabu-shabu itu enak.Di akhir acara makan, sang kakek tetap memaksa untuk membayar makanan yang ia santap. Meski sudah ditolak berkali-kali oleh mereka berdua. Akhirnya sang kakek baru setuju ditraktir, setelah mereka berdua berjanji bahwa sang kakek boleh mentraktir mereka berdua, ketika sang kakek sudah gajian.Kisah ini menyentuh banyak hati netizen. Jarang ada orang yang memperhatikan lingkungan sekitar, ketika sedang makan di dalam restoran.
"Anda dan kekasih sangat baik. Menginspirasi orang lain, untuk terus berbuat kebaikan di manapun. Terus berbuat kebaikan!" puji seorang netizen.Hingga saat ini, unggahan ini sudah dibagikan sebanyak 39 ribu kali, dan disukai lebih dari 150 ribu pengguna Facebook.Kisah kebaikan seperti ini bukan pertama kalinya terjadi. Sebelumnya ada pemulung bernama Pak Slamet, yang ditraktir makan steak untuk pertama kalinya, yang seumur hidupnya belum pernah merasakan daging sapi.Baca Juga: Ekspresi Senang Pak Slamet, Pemulung yang Baru Pertama Kali Makan Daging Sapi Simak Video "Nikmatnya Shabu-Shabu khas Mongolia dengan Potongan Daging Domba"[Gambas:Video 20detik](sob/odi)
