
# Jean Dujardin fait le grand écart, entre le film de Polanski et le mouvement #MeToo

Published at: **2019-11-04T17:00:31+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/jean-dujardin-partage-entre-sa-place-dans-le-film-de-polanski-et-son-avis-sur-le-mouvement-metoo,8522653.php)


        Dans le casting du dernier film de Roman Polanski, Jean Dujardin se confie sur le mouvement MeToo. L'acteur français explique avoir du mal à vivre sous la pression constante de l'opinion publique.
      
Jean Dujardin, au centre de toutes les attentions. L'acteur de la série comique Un Gars, Une Fille est à l'affiche du film J'accuse, réalisé par Roman Polanski. Si le long-métrage fait partie des œuvres présentées à la Mostra de Venise, plusieurs femmes ont appelé à boycotter sa sortie. En cause, les accusations dont fait l'objet le réalisateur. Celui-ci est suspecté du viol d'une mineure en 1977, et d'agressions sexuelles par au moins quatre femmes au cours des années 2000. Jean Dujardin est pris dans la tempête...
L'acteur français a été questionné par le magazine Elle sur le mouvement #MeToo. Roman Polanski a notamment été visé par le hashtag. Si dans ses propos, Jean Dujardin ne plonge pas au cœur de la polémique, il a accepté de se confier sur le mouvement social, popularisé par l'actrice Alyssa Milano. L'acteur explique soutenir la cause : « C'était nécessaire », commente ce dernier.
Mais le Français estime qu'il est difficile aujourd'hui pour lui de vivre sous la pression constante de l'opinion publique : « Je suis né d'une femme, je vis avec une femme et je viens d'avoir une fille. Mon idée de la femme ne va pas sans celle de son respect. Mais être obligé de le dire c'est être suspect. C'est fatiguant », confie l'acteur.
« Ce que quelqu'un pouvait dire il y a vingt ans, il ne le dira plus aujourd'hui et encore moins demain, remarque-t-il. Ma vision est en permanente évolution et j'espère qu'on perdra les réflexes machistes ».

        Voir les commentaires (3)
      
