
# Кто заказал деревянную скульптуру Маншук Маметовой в Семее

Published at: **2019-11-05T03:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/kto-zakazal-derevyannuyu-skulpturu-manshuk-mametovoy-v-semee-383251/)

В акимате Семея рассказали, что заказчиком деревянной скульптуры Маншук Маметовой были они сами, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Arnapress.kz.
По информации издания, ранее в акимате отрицали свою причастность к появлению этого памятника, но после того как история с установкой скульптуры получила широкий общественный резонанс, в пресс-службе акима Семея рассказали подробности.
По словам пресс-секретаря Роллана Кемербаева, инициатива создания деревянной композиции Маншук Маметовой принадлежит акимату. Объект установили в преддверии годовщины Победы.
В акимате отметили, что скульптуру делали на внебюджетные средства. Состоялся следующий диалог:

        - Если не на бюджетные, то на чьи?
      
- Через спонсорство.

        - Кто выступил спонсором?
      
- Я не могу сказать.

        - По какой причине?
      
- Просто причина, и все.

        - А как вы нашли спонсора?
      
- Ну… найдем спонсора.

        - То есть вы его еще не нашли?
      
- Нет. Но найдутся, которые вложат средства. Там небольшие же средства.

        - А какие это средства?
      
- Я не могу сказать сумму.

        - А вы ее знаете?
      
- Да.
Власти планировали переставить памятник в другое место, но потом пришли к решению этого не делать. Скульптуру в городе больше не увидят, ее утилизируют.

        Деревянную скульптуру Маншук Маметовой убрали из парка Семея
      
В акимате также сообщили, что намерены продолжить сотрудничество с мастерами Куртуновыми, но при этом больше не затрагивать темы исторических личностей.
Объект ранее появился в парке Победы. Скульптура вызвала неоднозначную реакцию у жителей города и пользователей Казнета. На критику казахстанцев ответила автор скульптуры.
