
# El Rayo Vallecano Femenino vence 2-1 en su estadio ante el Espanyol Femenino

Published at: **2019-11-03T12:01:15+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/el-rayo-vallecano-femenino-vence-2-1-en-su-estadio-ante-el-espanyol-femenino-7712496)

El Rayo ganó 2-1 contra el Espanyol durante el partido celebrado este domingo en el Ciudad Deportiva Fundación Rayo Vallecano. El Rayo Vallecano Femenino encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 0-0 en el último duelo celebrado frente al Real Betis Féminas. Con respecto al equipo visitante, el Espanyol Femenino perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior ante el Athletic Club Femenino. Con esta derrota el equipo catalán se situó en decimosexta posición tras la finalización del encuentro, mientras que el Rayo Vallecano Femenino es quinto.
La primera parte del enfrentamiento arrancó de manera favorable para el equipo local, que estrenó el luminoso con un tanto de Altuve en el minuto 12. No obstante, el Espanyol Femenino en el minuto 25 empató a través de un gol de Paloma F., terminando de esta manera el primer periodo con el resultado de 1-1.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo vallecano, que se puso por delante gracias al acierto de cara a portería de Alonso a los 77 minutos, concluyendo el encuentro con el marcador de 2-1.
Durante el duelo hubo movimientos en los banquillos. Carlos Santiso, representante de las locales, dio entrada a Bulatovi¿, Oviedo, Bravo y Sanchez por Paula Andújar, Sheila, Altuve e Iris, mientras que los cambios del Espanyol fueron Letti, Baudet, Yiyi y Marín por Inés, Paloma F., Elena Julve y Alvarado.
La árbitra sancionó con tarjeta amarilla a cinco jugadoras. Mostró una tarjeta amarilla a Altuve, del Rayo y cuatro a Débora, Soldevila, Letti y Baudet, del Espanyol.
Con esta victoria, el Rayo ocupó el quinto puesto con 14 puntos al finalizar el partido, mientras que el conjunto dirigido por Salvador Jaspe se situó en decimosexto puesto con un punto, en lugar de descenso a Segunda División.
La próxima jornada de liga enfrentará al Rayo Vallecano Femenino fuera de casa contra el Madrid Femenino, mientras que el Espanyol Femenino se enfrentará en su feudo frente al Granadilla Tenerife.
