
# Akses Pariwisata NTB Terus Dikembangkan

Published at: **2019-11-04T07:52:00+00:00**

Author: **Hayatun Sofian**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742497/budaya_dan_wisata/akses_pariwisata_ntb_terus_dikembangkan.html)

KBRN, Mataram : Arus transportasi dari dan ke Nusa Tenggara Barat (NTB) yang lancar menjadi prioritas yang dilakukan pemerintah provinsi NTB. Pasalnya, konektivitas yang tinggi sangat diperlukan mengingat NTB terus berkembang dari berbagai sektor.
Pariwisata misalnya, sektor yang memerlukan suport yang tinggi, terlebih transportasi.
Kepala Dinas Perhubungan Provinsi Nusa Tenggara Barat, Lalu Bayu Windia mengatakan, konektivitas transportasi baik darat, laut dan udara hal yang dikedepankan untuk mendukung transportasi ke NTB. Bahkan, transportasi yang langsung menuju destinasi wisata terus disiapkan bersinergi dengan berbagai kalangan dalam menopang kelancaran transportasi.
“NTB ini Lombok-Sumbawa dengan daerah luar terlebih Jawa dan Bali sangat terhubung sehingga para wisatawan dengan mudah bisa datang ke NTB,” katanya, Senin (4/11/2019).
Lalu Bayu Windia mengungkapkan, penerbangan langsung dari dan ke Bandara Internasional Lombok (BIL) juga terus dikembangkan.
Melalui penerbangan langsung ini maka wisatawan dari dalam dan luar negeri dapat langsung berwisata ke NTB dengan menggunakan maskapai yang ada.
“Sangat banyak maskapai yang telah membuka akses ke daerah kita sehingga konektivas ke NTB sangat luas dan memberi keuntungan bagi pariwisata kita,” tandasnya.
