
# На Кубани составили рейтинг упоминаемости глав МО в Telegram

Published at: **2019-11-05T15:56:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/380384/)


        Лидирует в данном рейтинге цитируемости областная столица
      
Краснодар, 5 ноября. Главы ряда муниципальных образований Краснодарского края вошли в традиционный рейтинг упоминаемости в Telegram каналах за октябрь 2019. Подготовил аналитику канал «ЮгаSapiens».
1.Первышов Е.А. - Краснодар (144 упоминания)
2.Копайгородский А.С. – Сочи (32)
3.Дяченко И.А. – Новороссийск (18)
4.Синяговский Р.И. -Славянский р-н (10)
5.Поляков Ю.Ф.- Анапа (6)
6.Джарим А.Ш. – Северский р-н (4)
7.Бабенков Ф.В. – Темрюкский р-н (4)
8.Коклин А.Н. – Белоглинский р-н (4)
9.Чагаев И.О. – Лабинский р-н (3)
10.Харченко А.Ю. – Армавир (3)
11.Русин А.В. -Туапсинский р-н (2)
12.Перепелин А.А. - Тихорецкий р-н (2)
13.Демиров В.Г. – Крыловской р-н (1)
14.Горб В.В. – Староминский р-н (1)
15.Голобородько С.А. – Кореновский р-н (1)
16.Богодистов А.А. – Геленджик (1)
Отметим, что в рейтинг не были включены главы Абинского, Апшеронского, Брюховецкого, Выселковского, Гулькевичского, Динского, Кавказского, Калининского, Каневского, Красноармейского Крымского, Курганинского, Кущевского, Ленинградского, Мостовского, Новокубанского, Новопокровского, Отрадненского, Павловского, Приморск-Ахтарского, Тбилисского, Успенского, Усть-Лабинского, Щербиновского и Горяче-Ключевского районов. Количество упоминаний в Telegram каналах равно нулю.
Кроме того, не был оценен Ейский район, так как там был сменен глава.
Абсолютными лидерами по положительным новостям о главах районов стали Сочи и Анапы. А вот глава МО г. Краснодар из-за множества политических скандалов в минувшем месяце повысил упоминаемость в сети, но в негативном свете.
Руководитель Славянского района занял высокую позицию после скандала с рейдерским захватом «Кубанских деликатесов». Та же ситуация у главы Северского района из-за экологического скандала в п. Афипский.
Главу Белоглинского района упоминали в Telegram после «проделок» его сына, устроившего пальбу из автомата.
Успешную работу по созданию telegram-повестки провели главы МО Новороссийска, Анапы и Сочи. А вот каналы в Армавире и Геленджике, наличие которых является немаловажным, за минувший месяц либо вообще не освещали деятельность своих первых лиц, либо публиковали единичные посты в негативном ключе.
Ранее «Регион Online» писал, что в какие страны поехать с детьми в новогодние праздники. Эксперты выяснили предпочтения путешественников.
Читайте нас в    News
