
# Womit Auto-Giganten noch Kohle machen

Published at: **2019-11-03T08:27:37+00:00**

Author: **Matthias Moetsch**

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/mobilitaet-reisen-motorrad/mobilitaet-und-mehr/nebengeschaefte-der-konzerne-hyundai-macht-auch-anti-aging-cremes-65405682.bild.html)


        Sie dachten, aus dem BMW-Konzern kommen nur sportlich angehauchte Autos? Und wo Skoda draufsteht, bekommen Sie eine bezahlbare Familienkutsche? Von wegen! Denn die großen Konzerne sind breiter aufgestellt, als Sie dachten – und Markennamen gehören nicht immer nur zu einem Unternehmen. Und manchmal steckt hinter einem ganz anderen Produkt etwas ganz Anderes ...
      

        Seit dem Einstieg von VW 1991 geht es bergauf mit Skoda-Autos. Und auch bei Schienenfahrzeugen läuft es. Namen und Logo teilen sich der Autobauer und Skoda Transportation. Das Unternehmen (gehört nicht VW) verkaufte kürzlich 114 Straßenbahnen nach Baden-Württemberg für mehr als 250 Millionen Euro.
      
Autos sind nicht alles. Neuerdings möchte Bosch die „intelligente Elektrifizierung von Kinderwagen“ vorantreiben. Zwei E-Motoren an der Hinterachse schieben automatisch bergauf und verzögern bergab. Die Feststellbremse verriegelt, sobald der eStroller abgestellt wird oder ein Fremder den Wagen kapern will. Tolle Entlastung für Smartphone-Hipster – aus Babys Sicht zum Schreien.

        Toyota kann effiziente Hybridantriebe bauen. Man arbeite aber auch abseits des klassischen Autogeschäfts an einer Verringerung der Klimabelastung, verkündet der japanische Großkonzern stolz – hat er doch zusammen mit dem Kontaktlinsenhersteller Menicon ein flüssiges Enzym entwickelt, das die Kompostierung von Tierdung verbessert. „New-Tokubetsu-Kyuko Liquid“ reduziert die Menge übel riechender, klimaschädlicher Ammoniakgase, etwa von Geflügelausscheidungen, drastisch und macht Stallmist insgesamt verträglicher. Kikeriki!
      
Die Autos gelten als haltbar. Damit auch Menschen länger knackig bleiben, forscht Hyundai Bioscience an Hybridkosmetika auf Enzymbasis. Der koreanische Konzern besteht aus mehreren unabhängigen Unternehmen unterschiedlicher Branchen.

        „Die Innenraumgestaltung des Helikopters EC145 zeigt die leidenschaftliche markentypische Designsprache von 
        
          Mercedes
        
        -Benz und erfüllt die höchsten Ansprüche an Eleganz, Qualität und Komfort.“ Autohersteller-Prosa zur Kooperation mit Airbus Helicopters (ehemals Eurocopter). Für dessen zweimotorigen, leichten Mehrzweckhubschrauber entwarfen Daimler-Designer ein Wohlfühlambiete auf S-Klasse-Niveau.
      
Designworks ist eine Tochter von BMW und weltweit in der Kreativberatung tätig. Die branchenfremde Vernetzung soll den Autohersteller „mit externen Sichtweisen und Impulsen“ inspirieren. Für die malaysische Hauptstadt Kuala Lumpur gestaltete das kalifornische BMW-Studio die neue U-Bahn.

        Als weltgrößter Motorenhersteller baut Honda jährlich rund 22 Millionen Aggregate, ob für Rasenmäher oder als Außenborder. Weniger bekannt: Auch Schlauchboote gehören zum Repertoire.
      
