
# Irán aumenta otra vez la producción de uranio por encima de lo permitido

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/iran-aumenta-otra-vez-la-produccion-uranio-encima-lo-permitido-n2540333.html)

Irán ha conmemorado el 40 aniversario de la toma de la embajada de EEUU en Teherán dando otro paso contra el acuerdo nuclear que firmó en 2015 con las potencias mundiales. El jefe de la Agencia de la Energía Atómica de Irán, Ali Akbar Salehi, ha anunciado por televisión que trabajan en un prototipo de centrifugadora capaz de enriquecer uranio 50 veces más rápido que las permitidas bajo el acuerdo nuclear. Agregó que además ya violan este compromiso con la puesta en actividad de otras 60 centrifugadoras avanzadas. Salehi dijo que las nuevas centrifugadoras, IR-9, son más potentes que las IR-6, capaces de separar dos isótopos de uranio (235 y 238), cuando se les inyecta hexafloruro de uranio. Son 10 veces más rápidas que las IR-1.
El acuerdo nuclear, también denominado Plan Integral de Acción Conjunta (PIAC), sólo permite a Irán usar 5.060 centrifugadoras IR-1. Irán se desvinculó del acuerdo este año, con el argumento de que en 2018 Estados Unidos también renunció al compromiso nuclear. Los demás firmantes del pacto son: Alemania, Francia, Reino Unido, China y Rusia. Los países occidentales han criticado la decisión de Donald Trump, pero exigen a Teherán que cumpla el pacto, cosa que desde junio pasado ha dejado de hacer por etapas. Ahora, cuando se cumple un año de la reintroducción de sanciones de EEUU a Irán, que lo inhabilitaron para vender petróleo con normalidad, Irán ha desvelado que dispone de 60 centrifugadoras avanzadas IR-6 operativas. "Antes podíamos producir cerca de 450 gramos de uranio al día; ahora, se ha incrementado hasta 5.000 gramos diarios", ha detallado el jefe del programa nuclear iraní. Está previsto que durante esta semana el presidente Hasan Rohani presente el cuarto paquete de medidas de renuncia a los compromisos iraníes con el acuerdo atómico. El gobierno iraní asegura que estos pasos no suponen su renuncia al PIAC, sino que están contemplados en su texto. Pero de hecho sí viola el acuerdo, al poner en funcionamiento centrifugadoras y niveles de producción de uranio enriquecido prohibidos por el documento.
Anteriormente, Irán había anunciado la acumulación del llamado "torta amarilla" de uranio por encima de lo acordado y un aumento del nivel de enriquecimiento por encima del 3,67 por ciento contemplado en el acuerdo nuclear. Hoy se estima que lo hace a alrededor del 4,5 por ciento. Todavía está lejos del 90 por ciento que se requiere para fabricar la bomba nuclear, pero es suficiente para encrespar a la comunidad internacional.
La Unión Europea no tardó en responder a Irán. Dijo que ha tomado "nota" del anuncio de Irán y le ha avisado de que su compromiso con el tratado nuclear depende de su cumplimiento "pleno" por Teherán. "Tomamos nota. Hemos continuado urgiendo a Irán que revierta tales pasos sin dilación y que se abstenga de más medidas que minarían el acuerdo nuclear", subrayó Maja Kocijancic, portavoz de la Alta Representante de Política Exterior y de Seguridad Común de la UE, Federica Mogherini. La UE mantiene que el acuerdo nuclear "debe preservarse". "Hemos sido constantes al decir que nuestro compromiso con el acuerdo nuclear depende de su pleno cumplimiento por Irán", ha subrayado la portavoz.
