
# Ảnh chụp Luân Đôn và Paris đứng đầu Instagram

Published at: **2019-11-07T15:17:54+00:00**

Author: **Tuấn Thảo**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/phap/20191107-anh-chup-luan-don-va-paris-dung-dau-instagram)


        Vào thời đại cực thịnh của các mạng xã hội, du khách mỗi khi đi chơi ở bất cứ nơi nào, cũng cần vào mạng Facebook và nhất là mạng Instagram để đăng ảnh chụp.
      
Dù chuyến đi kéo dài nhiều ngày hay nơi tạm dừng chân chỉ được có vài tiếng, ảnh chụp đăng trên mạng xã hội vẫn là quyển sổ tay hành trình, tập ảnh lưu niệm giúp ta nhớ lại ‘‘ngày này năm xưa’’.
Báo Le Figaro gần đây trích dẫn danh sách các thành phố được du khách yêu thích nhất ở châu Âu. Bảng xếp hạng này do mạng du lịch HomeToGo công bố. Để thực hiện cách xếp hạng, mạng thông tin này đã chọn ra 15 trên tổng số 100 thành phố châu Âu có nhiều hashtag nhất, tức là có ảnh chụp được cư dân mạng chia sẻ nhiều nhất trên mạng Instagram.
Hàng năm, giới chuyên ngành du lịch vẫn thường đăng danh sách thường niên 100 thành phố ở châu Âu được khách du lịch tìm kiếm nhiều nhất theo từ khóa, nhằm mục đích đặt vé máy bay, đặt phòng cho những kỳ nghỉ dưỡng nhiều ngày, hay đơn giản hơn nữa là những chuyến đi chơi cuối tuần chủ yếu là để mua sắm. Tính trung bình, cứ mỗi chuyến đi, du khách đăng từ 20 đến 50 bức ảnh chụp trên các mạng xã hội !
Đứng đầu danh sách này vẫn là thủ đô nước Anh, với gần 120 triệu hashtag gắn liền với Luân Đôn. Điểm đáng ghi nhận là ngoài các danh lam thắng cảnh cực kỳ nổi tiếng như Big Ben, London Eye, Bảo tàng British Museum, Điện Buckingham hay Kensington, giờ đây nhiều dãy phố như Camden Market, Brixton, Berkeley Square, Carnaby Street cũng được đông đảo du khách đặc biệt chiếu cố.
Trên bảng xếp hạng, thủ đô Paris đứng hạng nhì, theo sát Luân Đôn với hơn 100 triệu hashtag. Năm này là sinh nhật năm chẵn của nhà hát Moulin Rouge, của vụ hỏa hoạn tại Nhà thờ Đức Bà Paris, điều đó có thể giải thích vì sao các hashtag liên quan tới hai công trình xây dựng này nổi trội hơn so với những năm trước, không thua gì Tháp Eiffel, Bảo tàng Louvre hay đồi Montmartre.
Nếu như thủ đô Pháp không đứng đầu bảng xếp hạng châu Âu, thì đổi lại Tháp Eiffel với 2,8 triệu hashtag, vẫn là một trong những kỳ quan ở châu Âu được chia sẻ nhiều nhất trên mạng Instagram. Khi đến thăm Paris, nếu phải chụp một tấm ảnh làm kỷ niệm, thì cứ trên 10 du khách, có đến 9 người chọn chụp Tháp Eiffel.
Luân Đôn và Paris rõ ràng luôn nắm giữ vị trí ‘‘đầu tàu’’ vì số hashtag của hai thủ đô này cao gấp đôi so với các thành phố lớn khác. Về điểm này, Barcelona giành lấy hạng ba trên bục vinh quang, với hơn 47 triệu hashtag, và chứng tỏ là một trong những thành phố năng động nhất châu Âu, về mặt du lịch Barcelona có vẻ còn hấp dẫn hơn cả các thành phố láng giềng như Roma (hạng tư /45 triệu hashtag), kế theo sau là Berlin (hạng 5 / 36 triệu) và Madrid (hạng 6 / 31 triệu).
Điều đáng ngạc nhiên trên danh sách lần này là thành phố Venise, tuy cực kỳ nổi tiếng trong mắt du khách quốc tế, thế nhưng theo cách xếp hạng của mạng HomeToGo, thành phố trên nước chỉ đứng ở hạng 15 với chưa đầy một triệu hashtag. Một cách tương tự các thành phố như Vienna hay Praha đều không có mặt trong Top 20, mặc dù đây là những điểm đến yêu chuộng nhất ở châu Âu.
Thành phố Amsterdam (Hà Lan) đứng hạng thứ 7, thu hút 26,7 triệu hashtag, trong khi các thành phố như Lisbon (hạng 8), Hamburg (hạng 9) và Valencia (hạng 10) dao động ở mức trên dưới 15 triệu hashtag. Về điểm này có thể ghi nhận sức bật của thành phố Lisbon. Thủ đô Bồ Đào Nha trong những năm gần đây đã trở thành diểm đến hấp dẫn hàng đầu của châu Âu. Giữa các thành phố này với Luân Đôn và Paris có một khoảng cách khá lớn. Số lượng các hashtag chênh lệch nhau gần gấp mười lần.
Về phía các nước Đông Âu, người ta chờ đợi là Praha hay Budapest sẽ có mặt trên Top Ten, thế nhưng thành phố Đông Âu đầu tiên xuất hiện trên bảng xếp hạng lại là Odessa ở Ukraina ở hạng 11 (với 6,3 triệu hashtag). Nếu như Ý và Pháp hãnh diện là những quốc gia có rất nhiều danh lam thắng cảnh được Unesco xếp vào danh sách Di sản văn hóa thế giới, thì ngược lại Tây Ban Nha tuy không giành lấy ngôi vị quán quân, nhưng lại có tới 5 thành phố lọt vào bảng xếp hạng của mạng du lịch HomeToGo. Theo thứ tự, đó là 5 thành phố Barcelona (hạng 3), Madrid (hạng 6), Valencia (hạng 10), Málaga (hạng 12) và cuối cùng là Benidorm (hạng 13).
