
# Meadow, hija de Paul Walker, recibe una felicitación de su tío Vin Diesel por su 21 cumpleaños

Published at: **2019-11-05T17:24:38+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u198484-e198484-s27065-meadow-hija-paul-walker-recibe-emotiva-felicitacion-su)

Vin Diesel y Paul Walker compartían un estrecho vínculo que fue más allá del que tenían en la gran pantalla. De hecho, se consideraban "hermanos" y a día de hoy siguen sus familias están muy unidas a pesar de que han pasado seis años del fatídico accidente que le quitó la vida al actor estadounidense. 
En el 21 cumpleaños de Meadow Walker, hija del fallecido actor, ha recibido una emotiva felicitación de parte de su "tío" Vin Diesel.
"Podría decir que estoy muy orgulloso de la persona en la que te estás convirtiendo... Pero la verdad es que siempre he estado orgulloso de ti", ha comenzado el actor el escrito en Instagram. Para después añadir: "¡Felicidades Meadow! Sé que es tu 21 cumpleaños y querías ir a lo grande a Japón, pero la familia tiene un pastel esperándote cuando llegues a casa, así que date prisa. Te quiere, Tío Vin". 
La cumpleañera respondió a esta dedicatoria con un: "Muchas gracias. No puedo esperar a verte. Y a mis angelitos. Os quiero", haciendo referencia a las hijas del protagonista de la saga Fast & Furious.
La felicitación la acompañó el intérprete de 52 años de una foto de su hija de 4 años, Pauline, con la primogénita de su amigo. 
El actor que encarnaba a Brian O'Conner en la saga de acción murió en 2013 por un accidente automovilístico y tras el paso del tiempo sigue muy presente en la vida de sus familiares y amigos cercanos. De hecho, su "hermano" Vin Diesel llamó a su tercera hija Pauline en su honor y constantemente rinde homenaje a su memoria.
Las familias de los dos amigos están tan unidas que se consideran una y es habitual que sus miembros se dediquen mensajes de complicidad y cariño, como esta foto que compartió Meadow con su "ángel" Hania, primogénita de Diesel.
