
# Habib Ali Alwi: Pimpinan PURT DPD RI dan 'Filosofi Rompi'

Published at: **2019-11-02T13:07:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742099/politik/habib_ali_alwi_pimpinan_purt_dpd_ri_dan_filosofi_rompi.html)

KBRN, Jakarta : Panitia Urusan Rumah Tangga (PURT) merupakan Alat Kelengkapan Dewan (AKD) dari Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI), sehingga penulisan maupun penyebutannya menjadi PURT DPD RI. Sebagai alat kelengkapan, PURT DPD RI menjadi salah satu AKD yang rampung bersama alat kelengkapan lainnya pada 9 Oktober 2019 lalu.Dengan salah satu tugas merencanakan dan menyusun kebijakan anggaran DPD RI, PURT pimpinan dan anggota PURT dituntut berintegritas serta piawai mencermati kebutuhan prioritas.Dalam Media Gathering DPD RI tadi malam, Pimpinan PURT Habib Ali Alwi bin Thohir Al Husainy sempat membeberkan sedikit tips yang akan digunakan dalam menangani semua keperluan dan kegiatan DPD RI hingga 2024 mendatang. Tips itu bisa disebut 'Filosofi Rompi'."Tadi ada yang bertanya saya ini ketua RT panitia urusan rumah tangga. Saat ditanya kenapa pakai rompi, saya bilang karena saya diundang oleh wartawan. Jadi saya ingin nuansanya adalah nuansa wartawan," sebut Ali Alwi saat ditemui dalam Pers Gathering yang mengangkat tema 'Sinergitas DPD RI dan Insan Pers Guna Penguatan Peran DPD RI Dalam Memperjuangkan Aspirasi Daerah' di Surabaya, Jumat (1/11/2019) malam.Dirinya lantas mulai bercerita, bahwa rompi yang dikenakannya memiliki empat kantong/saku. Menganalogikan dengan PURT DPD RI, ia mengutarakan 'kantong' rompi memang harus banyak, bisa sampai empat buah. Kantong paling atas sebelah kanan untuk mengurus pimpinan. Kantong sebelah kiri untuk mengurus izin anggota. Kantong kanan bawah untuk mengurusi kesekjenan, dan kantong kiri bawah untuk mengurus wartawan. "Jadi keempat hal itu melekat pada saya. Makanya (wartawan) sini dekat-dekatlah dengan saya," ujar Ali Alwi berkelakar.Selanjutnya, Ali Alwi membeberkan tugas utama PURT DPD RI, yakni mengelola kebijakan daripada anggaran yang diberikan kepada DPD, kemudian membantu tugas pimpinan, kemudian bersama kesekjenan harus dipastikan bahwa anggaran yang dikeluarkan memiliki sifat tepat guna dan tepat sasaran.BACA JUGA: Ketua DPD RI: Bawa Isu Daerah ke Nasional dengan Pers Sebagai Katalisator
Karena perjuangan DPD itu cukup besar, kemudian keinginan dan rencana kerjanya juga banyak sekali ke depannya, PURT harus memainkan peran vital agar anggaran yang sejatinya adalah titipan atau amanah rakyat harus digunakan sebaik-baiknya."Anggaran DPD ini bukan sedikit, kurang lebih hampir satu triliun rupiah. Untuk apa? yang jelas dipakai untuk kepentingan DPD. Lewat mana? lewat halte-halte yang ada. Jadi ini (anggaran) harus betul-betul dijaga penggunaannya. Dan PURT ini juga salah satu petugas pengawal. Jadi bukan hanya ikut mengelola, akan tetapi mengawasi supaya anggaran menjadi tepat guna dan tepat sasaran," pungkasnya.Berikut ini susunan pimpinan AKD di DPD Periode 2019-2024 : Ketua Komite I : Teras Narang Wakil Ketua I : Fachrul Razi Wakil Ketua II : Djafar Alkatiri Wakil Ketua III : Abdul Kholik Ketua Komite II : Yorrys Raweyai Wakil Ketua I : Abdullah Puteh Wakil Ketua II : Bustami Zaenuddin Wakil Ketua III: Hasan Basri Ketua Komite III : Bambang Sutrino Wakil Ketua I : Evi Apita Maya Wakil Ketua II : Muhamammad Gazali Wakil Ketua III : M. Rahman Ketua Komite IV : Elviana Wakil Ketua I : Sukiryanto Wakil Ketua II : Casytha A. Kathmandanu Wakil Ketua III : Novita Anakotta Ketua BKSP DPD : Gusti Farid Hasan Aman Wakil Ketua : Richard Hamonangan Pasaribu, Ali Ridho Azhari, Wa Ode Rabia Al Adawia Ridwan. Ketua PPUU DPD : Haji Alirman Sori Wakil Ketua : AJbar, Eni Sumarni, Asyera Respati A Wulandero. Ketua BULD DPD : Martin Billa Wakil Ketua : Ahmad Kanedi, Filep Mawafma, Abdul Hakim Ketua PURT DPD : Habib Ali Alwi Wakil Ketua: Andi Muh Ihsan, Riri Damayanti, dan Stefanus B.A.N. Liow Ketua BAP DPD : Sylviana Murni Wakil Ketua: Zainal Arifin, Zuhri M. Syazali, dan Angelius Wake Kako Ketua Badan Kehormatan DPD : Leonardy Harmainy Dt Bandaro Basa Wakil Ketua: Gusti Kanjeng Ratu Hemas, Fernando Sinaga dan Husain Alting Sjah.
