
# Adolescente al volante terminó incrustado contra un cartel

Published at: **2019-11-04T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/4/adolescente-al-volante-termino-incrustado-contra-un-cartel-418210.html)

Un adolescente de 15 años protagonizó un espectacular accidente de tránsito durante la madrugada de ayer, en cercanías a la rotonda de Banda de Varela, sobre la ruta provincial 1.
El siniestro vial ocurrió a las 5.40, según informaron desde la División Relaciones Institucionales de la Policía de la Provincia. El menor de edad se trasladaba en un automóvil Peugeot 307 gris, dominio KDA-397, y aparentemente por exceso de velocidad se salió de la calzada y quedó incrustado contra un cartel de señalización vial. Producto del encontronazo el joven resultó con cortes y golpes por lo que tuvo que ser trasladado por el SAME hasta el hospital San Juan Bautista. El vehículo tuvo importantes daños materiales en la parte frontal y quedó en calidad de secuestro en la Unidad Judicial N° 3.
A la siesta se registró otro siniestro vial que tuvo a jóvenes como protagonistas.
El hecho ocurrió a las 14.30 en la ruta nacional N° 38, a la altura de la localidad de Amadores, en el departamento Paclín.
Lucas Fabricio Nieva (27), circulaba al mando de un automóvil Volkswagen Gol Trend, dominio IPF-533, de color negro, en compañía de Abril del Valle Ahumada (18), Genaro Ortega Leiva (20), Lucas Nahuel Becerra (24) y una adolescente de 17 años.
Por motivos que los peritos tratan de dilucidar, el conductor del automóvil perdió el control del rodado y tras salirse de la calzada terminó volcando sobre la banquina. Todos los ocupantes del vehículo terminaron con golpes de consideración y fueron atendidos por personal del hospital zonal de La Merced.
Intervino en el hecho personal de la Comisaría Departamental La Merced para labrar las actuaciones de rigor, bajo las directivas de la Fiscalía de Instrucción en turno, a cargo del fiscal Federico Maturano.
Motociclistas heridos
En una de las esquinas del hospital Eva Perón colisionaron un automóvil y una motocicleta, cuya conductora terminó lesionada.El accidente de tránsito ocurrió a las 10.15 en la esquina de la Avenida Virgen del Valle y calle Zurita, según informaron desde la División Relaciones Institucionales.
En el lugar, un automóvil Fiat Siena, dominio OFF-899, en el que circulaba Sebastián Oscar Díaz (39), colisionó con una motocicleta Keller roja 110 cc., dominio A057WZM, al mando de Andrea Roxana Bazán (33).
Producto del siniestro, la motociclista resultó lesionada y fue asistida por médicos del SAME, por lo que trabajaron policías de la Comisaría Quinta y las actuaciones quedaron a cargo de la Unidad Judicial N° 5.
También durante la mañana de ayer en la calle Eulalia Ares de Vildoza, a la altura de la Liga Chacarera de Fútbol, colisionaron una motocicleta y un automóvil.
Andrés Hugo Escalante (74), circulaba en un automóvil Chevrolet Corsa, dominio MWV-486, de color gris, y chocó contra una motocicleta Euromot gris 110 cc., dominio HDI-270, al mando de Claudia Marcela Heredia (29). Esta persona terminó con heridas de consideración y tuvo que ser auxiliada por un equipo del SAME que la trasladó hasta el hospital San Juan Bautista.
Intervinieron sumariantes de la Unidad Judicial N° 10.n
