
# Hậu Giang: Trồng 1ha mít Thái, hái trái chiến thôi đã lời 200 triệu

Published at: **2019-11-06T12:15:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thanh Khoa (Trung tâm Khuyến nông tỉnh Hậu Giang)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/hau-giang-trong-1ha-mit-thai-hai-trai-chien-thoi-da-loi-200-trieu-1029456.html)

Anh Phạm Văn Phước, ấp Ba Ngàn A, xã Đại Thành thị xã Ngã Bảy Hậu Giang có diện tích 1 ha trồng chuyên canh 600 cây mít Thái trọng lượng bình quân mỗi trái đạt từ 8 – 10 kg, sản lượng vụ thu hoạch đạt 6 – 8 tấn, giá bán 55.000 đồng/kg. Tổng thu nhập từ mít Thái của gia đình anh đạt 350 – 400 triệu đồng, trừ chi phí đầu tư, anh thu về lợi nhuận trên 200 triệu đồng.    
Anh Phạm Văn Phước, ấp Ba Ngàn A xã Đại Thành thị xã Ngã Bảy trước đây trồng cam sành theo cách truyền thống, chưa ứng dụng tốt khoa học kỹ thuật vào qui trình sản xuất dẫn đến vườn cây cho năng suất thấp, thu nhập kinh tế vườn bấp bênh.
Qua công tác tuyên truyền của địa phương và cơ quan chuyên môn vận động chuyển đổi mô hình sản xuất theo định hướng phát triển bền vững ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật xây dựng khu vườn kiễu mẫu sản xuất tạo sản phẩm sạch, cho năng suất cao. Anh phước mạnh dạng phá bỏ vườn cam sành cho năng suất kém chuyển sang trồng mít Thái cho giá trị kinh tế cao.
Mô hình trồng mít Thái của hộ gia đình anh Phạm Văn Phước.
Sau 15 tháng thực hiện xây dựng và chăm sóc áp dụng những tiến bộ khoa học vào khu vườn kiễu mẫu trồng mít Thái của anh Phước phát triển hiệu quả. Với diện tích 1 ha trồng chuyên canh 600 cây mít Thái của anh Phước cho năng suất hiệu quả cao.
Do vụ thu hoạch đầu tiên mỗi cây mít anh Phước chỉ để 1 đến 2 trái, khi thu hoạch trọng lượng bình quân mỗi trái đạt từ 8 – 10 kg, sản lượng vụ thu hoạch đạt 6 – 8  tấn, giá bán 55.000 đồng / kg. Tổng thu nhập từ mít Thái của gia đình anh Phước đạt 350 – 400 triệu đồng, Trừ chi phí đầu tư xây dựng khu vườn kiễu mẫu trồng mít Thái, anh thu về lợi nhuận trên 200 triệu đồng.
Sau khi thu hoạch vụ mít Thái đầu tiên anh Phước phấn khởi cho biết thêm, có được kết quả đó là nhờ được các cán bộ kỹ thuật ngành nông nghiệp hỗ trợ, hướng dẫn kỹ thuật và ứng dụng tốt các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào quá trình trồng mít Thái.
Anh Phước cho biết, để trái mít Thái chống được sâu đục, mã đẹp thì người trồng cần thực hiện bao trái.
Đó là kỹ thuật phân kỳ, định lượng chia ra giai đoạn bón phân hợp lý cho cây mít Thái, giai đoạn phun thuốc phòng trừ sâu bệnh và sử dụng túi bao trái mít Thái hiệu quả hạn chế được các tác nhân sâu bệnh tấn công gây hại. Chính vì vậy vườn mít Thái gia đình anh Phước cho năng suất cao, sản phẩm chất lượng, mẫu mã đẹp, thương lái mua mít Thái với giá cao.
Anh Phước phấn khởi cho biết thêm, cuối năm 2019 khu vườn nhà anh sẽ cho thu hoạch vụ mít Thái thứ 2. Vụ mít Thái này sẽ cho sản lượng nhiều hơn, do cây trưởng thành đủ sức. Vườn mít Thái của anh Phước cuối năm nay ước thu hoạch khoảng 15 – 20 tấn trái. Nếu thị trường vẫn giữ được giá mít Thái từ 50 – 60 ngàn/kg thì gia đình anh thu lợi nhuận từ 400 – 600 triệu đồng.
Mô hình khu vườn kiễu mẫu của hộ nông dân Phạm Văn phước tại ấp Ba Ngàn A, xã Đại Thành sau khi thực hiện thí điểm hiệu quả, cần được tuyên truyền nhân rộng trong quần chúng nhân dân, cũng như tạo điều kiện tốt giúp dân phát triển kinh tế, an cư lạc nghiệp.
Để thực hiện xây dựng một khu vườn kiểu mẫu theo bộ tiêu chí xây dựng nông thôn mới nâng cao, đối với các loại cây trồng  phải được ứng dụng khoa học kỹ thuật vào quy trình sản xuất, vườn trồng cây ăn trái được đầu tư xây dựng hệ thống tưới phun sương tiết kiệm nước. Vườn kiểu mẫu sử dụng phân hữu cơ vi sinh bón cho cây trồng và sử dụng các loại thuốc có nguồn gốc sinh học  để phòng trừ sâu bệnh gây hại và sản phẩm tạo ra phải đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm không ảnh hưởng đến sức khỏe của người tiêu dùng...
