
# От «попятьсот» или по полной:

Published at: **2019-11-06T09:51:00+00:00**

Author: **Татьяна Карюхина**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/sick-days?utm_source=Dev.by+Subscribers&utm_campaign=363f168f29-EMAIL_CAMPAIGN_2019_11_12&utm_medium=email&utm_term=0_cf93cbcf65-363f168f29-417362377)

Только пятая часть белорусских айтишников заявляет о том, что им компенсируют больничные от средней по стране зарплате; половина не в курсе, как это происходит. Почему так, dev.by разбирался вместе с сотрудниками ИТ-компаний. 
Исследование dev.by выявило: каждый второй айтишник в стране не осведомлён о том, как происходит расчёт больничных выплат. 24% говорят, что больничные им оплачивают в полном объёме, а почти 8% айтишников видят в расчётных листках, что это больше, чем в среднем по стране, но не 100% от фактической зарплаты. Только 20% айтишников указало, что больничные им компенсируют от средней по стране зарплате.
По законодательству, работникам компаний-резидентов ПВТ больничные начисляются со средней по стране зарплате (в октябре она составила 999,7 рублей), поскольку они подписывают заявление о льготном исчислении обязательных страховых взносов. Первые 12 календарных дней нетрудоспособности оплачиваются на 80%, остальные — на 100%. 
Четверть айтишников, по данным исследования, обращалась за больничными в прошлом году, в том числе и на детей. Треть респондентов обычно даже на фоне неважного состояния работает — из дома.
Иван (имя разработчика изменено по его просьбе) не так давно уволился из EPAM. Он говорит, что за всё время работы в компании ни разу не приходилось брать больничный: обычно договаривался с менеджером — и работал из дома. «Болел не очень серьёзно», — отмечает разработчик. 
Он рассказывает, что EPAM, как и многие другие компании, предоставляет своим сотрудникам так называемые sick leaves — 7 оплачиваемых дней, которые можно использовать, чтобы «отлежаться дома». Справка от врача при этом не требуется. 
— Чудесная штука — считайте, отгул, но за счёт компании, чтобы не выходить на работу с недомоганием и не заражать коллег. Но я старался не злоупотреблять и брал их только, когда надо.
В EPAM больничный оплачивается, как и в других-компаниях резидентах ПВТ, — по средней по стране зарплате. Но Ивана не это останавливает, он «просто не любит бывать в медучреждениях».
Ещё один человек добавляет к этим словам, что в EPAM можно оформить матпомощь, и таким образом «в сумме догнать до текущей зарплаты». Он правда не знает, работает ли такое правило, если сотрудник провёл на больничном несколько месяцев.
Ольга и Елена просят, чтобы их фамилии остались в тайне. Названия компаний, в которых работают, открывать не хотят — фирмы небольшие, «ещё вычислят и уличат в нарушении NDA», — говорит одна из девушек.
Ольга рассказывает, что в компании им «оплачивают по полной», то есть, как если бы сотрудник ходил на работу, первые 7 дней болезни. «А я дольше и не болею», — говорит она. У Елены в компании количество полностью оплачиваемых дней, которые можно провести на больничном, больше — до 10. 
— А потом — как везде в ПВТ, по нормам закона: рассчитывают от зарплаты «по пятьсот». Поэтому долго болеть не выгодно. Чтобы лечь в больницу на плановую операцию, коллеги, бывает, берут отпуск — отдохнуть не получится, но и копейки в результате считать не придётся, отпускные получишь.
Android-разработчик Дмитрий Лукьяненко отмечает, что «полноценно болеть не привык» — в «Яндексе», где он работал раньше, брал по 5 дней sick leaves. И за это время старался восстановиться.
— А ещё, когда я болел, старался договориться со своим руководством — и работать из дома. Или брал отпуск за свой счёт. После я перешёл в один стартап — там не очень относились к тому, что человек пропускает работу, даже по болезни. 
Фронтенд-разработчик Герман сменил несколько компаний, ни разу после болезни он не видел в листке какую-либо разницу.
— Была у меня даже такая история: я устроился в компанию, а через четыре дня слёг с пневмонией. Как вышел с больничного, естественно, был уволен. Но деньги мне выплатили все до копейки — казалось бы, так мало работал, но получил за целый месяц.
Из-за серьёзной болезни разработчику Intetics (имя не указываем по его просьбе) пришлось брать больничный:
— Голова болела так страшно, что работать совсем не мог. Восемь дней выпали. Но компания, тем не менее, выплатила весь оклад. Зато лечение влетело мне в копеечку — я не заметил, как мой лимит на медуслуги в частном центре исчерпался, и перерасходовал его. Теперь даже боюсь заболеть.
Экс-сотрудник Wargaming отмечает, что во всех компаниях, где он работал, никто не требовал, чтобы сотрудник брал больничный.
— У нас был простой подход: заболел — можешь отлежаться дома, и в поликлинику бежать не обязательно. Главное было не злоупотреблять этим. Но я в целом болею нечасто. Я слышал также, что иногда требуют, чтобы сотрудники приносили больничные — и их компенсируют по 0,7 от зарплаты, но сам я с таким не сталкивался.
Сотрудница Playtika говорит, что в компании есть как sick days — их 3 в году, так и больничные. 
— 2 недели в году оплачиваются на 100%, всё остальное — по средней зарплате в стране. Конечно, ребята заинтересованы в том, чтобы болеть реже и укладываться в эти дни. Да и в целом чем лучше ты работаешь, тем больше бонусов получаешь в конце года. Работа из дома у нас не приветствуется, разве что иногда — день-другой, или в исключительных случаях, когда, например, ты сломал ногу. 
В целом понять, как именно в белорусских компаниях решают проблему оплаты больничных, и систематизировать их подходы оказалось сложно: выборка компаний «случайна» из-за многочисленных отказов их эйчаров и пиарщиков общаться с dev.by на эту тему. 
Lead HRM в ID Finance Александра Куприянчик отмечает, что в их компании, как и много где в ИТ, у сотрудников есть возможность работать из дома — «если их состояние в принципе позволяет выполнять свои рабочие задачи».
— Также после прохождения испытательного срока каждому работнику ID Finance начисляется по 5 sick days, в течение которых можно спокойно отлежаться дома, если заболел. Если этих 5 дней не хватит, больничный лист будет компенсирован человеку полностью. 
Александра отмечает, что «в целом ребята почти не болеют». Если уходят на больничный, то не более, чем на неделю. Более 50% сотрудников используют возможность привиться от гриппа — эту услугу компания ежегодно заказывает прямо в офис. 
Директор минского офиса Kaseya Алексей Шафранский отмечает, что за 15 лет своей карьеры руководителя лишь однажды заплатил работнику «не по полной».
— Девушка проболела простудой половину испытательного срока, а потом пошла делать пластическую операцию. Сказала, что возьмёт отпуск за свой счёт, а потом принесла больничный. Но это был единственный исключительный случай. 
В остальном у меня политика простая — лучше на раннем этапе побыть дома пару дней, чем потом выпадать надолго. Общее правило: можешь работать из дому, тогда работай, не можешь — тогда не стоит. И в любом случае поправляйся. При этом человек, конечно же, получит полную зарплату.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​​​​​​
