
# Как не стать жертвой мошенников: 7 советов от ПФР

Published at: **2019-11-06T16:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491965/)

Мошенники активизировались как в интернете, обещая фиктивные выплаты по СНИЛСу и требуя с граждан персональные данные, так и участились случаи телефонного обзвона якобы от сотрудников ПФР, проводящих мифическую «инвентаризацию пенсионеров» и уточняющих номера банковских карт для осуществления пенсионных выплат.
ПФР подготовил несколько советов для граждан:
1. Никому и никогда не передавайте свои персональные данные (за исключением ситуаций, если это требуется для оказания услуг официальными представителями учреждения). При этом напомним, что услуги различных государственных и финансовых учреждений, кредитных организаций и т.д. предоставляются либо в специализированных офисах, либо в офисах МФЦ, либо в электронном виде через Личные кабинеты, вход в которые обеспечивают индивидуальные логин и пароль.

        Отключить рекламу
      
2. Не пользуйтесь советами по решению финансовых вопросов малознакомых третьих лиц. Всегда есть необходимая информация на официальных сайтах или по «горячему» телефону.
3. Следите за состоянием своих лицевых счетов (как в кредитных организациях, так и за лицевым счетом в ПФР, чтобы контролировать свои пенсионные накопления и страховщика, который ими управляет). Обеспечьте себе оповещение (например, SMS-оповещение) о проведенных финансовых операциях с вашим счетом.
4. Не подписывайте документы, не прочитав содержания, в том числе в учреждениях, предлагающих «быстрые» кредиты, кадровых агентствах и т.д.
5. Не заходите на незнакомые сайты по ссылкам, отправленным вам на электронную почту или в виде сообщения на телефон — всегда можно найти в интернете официальные страницы необходимых организаций (учреждений, магазинов, предпринимателей и т.д.) либо необходимую информацию об определенном товаре, услуге или мероприятии.

        Отключить рекламу
      
6. Помните, сотрудники госучреждений, в том числе ПФР по домам не ходят для уточнения и сбора персональных данных. Прием может быть осуществлен на дому в исключительных случаях по предварительной договоренности. Речь идет о маломобильных гражданах.
7. Если возникла проблема (или даже сомнения), сразу обращайтесь в официальное представительство учреждения (организации) для своевременного решения вопроса.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
