
# Более 11 тыс. ученых призвали ООН ввести климатическое чрезвычайное положение

Published at: **2019-11-05T21:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/bolee_11_tis_uchenih_pryzvaly_oon_vvesty_klymatycheskoe_chrezvichaynoe_1684499)


        Более 11 тыс. климатологов из 153 стран призвали ООН и власти всех государств объявить климатический чрезвычайное положение.
      
Об этом пишет издание BioScience.
"Политики уже 40 лет ведут переговоры, и все это время выбросы продолжали расти без каких-либо ограничений. Все наши попытки остановить глобальное потепление провалились. Растут температуры на суше, количество запасенного тепла в водах океана, его закисление, частота экстремальных погодных явлений. Необходимо срочно принять хотя бы какие-то меры", – отметил Уильям Риппл, профессор Университета штата Орегон в Корваллиси и один из лидеров Альянса ученых мира.
Большинство исследователей, изучающие климат Земли, сегодня не сомневается в том, что глобальное потепление существует и что оно радикально изменит лицо планеты, если рост температур не удастся сдержать к концу века на отметке в полтора градуса Цельсия. В пользу этого свидетельствуют результаты измерений с десятков климатических спутников, тысяч метеорологических станций и буев в Мировом океане и сотни компьютерных моделей климата планеты.
Критически настроенные эксперты часто отмечают, что эти соглашения невозможно выполнить в принципе, так как они предусматривают большие послабления для развивающихся стран. Кроме того, Соединенные Штаты во вторник официально уведомили ООН, что собираются выйти из соглашения. По мнению скептиков, другим участникам соглашения не удастся сдержать общемировой рост выбросов и удержать их даже в тех рамках, которые были заложены в изначально слабых добровольных обязательствах. В результате этого температуры на Земле перешагнут через отметку в два градуса и климат планеты необратимо изменится.
Риппл и его единомышленники из "Альянса ученых мира", в том числе, полдюжины российских климатологов проанализировали текущую ситуацию и пришли к выводу, что полная реализация Парижских соглашений и других глобальных мер по борьбе с изменением климата будет невозможной без введения климатического чрезвычайного положения.
Авторы письма сообщили, что уже подготовили пакеты рекомендаций и мероприятий, если политики и страны-участницы ООН прислушиваются к их мнению и к призывам общественных активистов, которые участились в последние годы, и объявят климатическое чрезвычайное положение.
Напомним, по оценкам ООН, уровень мирового океана поднимается быстрее, чем ожидалось. От этого пострадают жители бедных стран, прибрежных городов и островных государств.
