
# Angelo Pisani: chi è, età, carriera, Katia Follesa, vita privata del comico ospite a Verissimo

Published at: **2019-11-02T16:46:20+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/angelo-pisani-chi-e-eta-carriera-katia-follesa-vita-privata-del-comico-ospite-a-verissimo.html)

Angelo Pisani oggi sarà ospitato ed intervistato da Silvia Toffanin a Verissimo, insieme alla moglie Katia Follesa. La coppia di comici, innamorati più che mai, racconterà il loro amore e i loro nuovi progetti.
Conosciamo meglio Angelo Pisani.
Nome: AngeloCognome: PisaniEtà: 40 anniProfessione: ComicoMoglie: Katia FollesaFigli: Agata Pisani
Angelo Pisani è nato a Milano nel 1979.
Ha studiato ragioneria e lingue straniere. La sua passione però è la comicità e a 20 anni sceglie di iscriversi al Laboratorio Scaldasole di Milano insieme all’amico di sempre Marco Silvestri. Da questa esperienza nasce il duo Pali e Dispari che lo consacra a comico.
Sempre grazie alla comicità ha conosciuto la moglie Katia, sul palco di Zelig.
Angelo Pisani ha raggiunto la fama grazie al duo Pali e Dispali che gli ha permesso, insieme a Marco Silvestri, di approdare alla corte della trasmissione Zelig, dove sono diventati due personaggi vincenti, esibendosi nello show per ben 10 edizioni!
Ha recitato anche a teatro al fianco della moglie Katia Follesa, con “finche social non ci separi“.
Angelo Pisani è sposato con Katia Follesa. I due hanno anche una figlia, Agata, nata nel 2011. Nei progetti della coppia, c’è anche quello di allargare la famiglia. 
 
