
# Istorijski dan za grad Berlin

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/istorijski-dan-za-grad-berlin/341371)

Do 1989. godine postojao je zid koji je delio Berlin. Uprkos svim poteškoćama, Štazija i bodljikavih žica, pristalice Uniona i Herte gajili su prijateljske odnose. Međutim, u godinama posle pada Berlinskog zida, poštovanje među navijačima dva gradska kluba lagano je iščezavalo. Toliko da se grad podelio na crveni i plavi deo. Međutim, u poslednje tri decenije prestonica Nemačke nije imala mnogo prilike da upriliči dvoboje Uniona i Herte. Samo četiri meča između Gvozdenih i Stare dame. Malo, premalo...
Subota, 2. novembar, biće istorijski dan za grad Berlin. Tog dana ostvariće se san generacija fudbalskih zaljubljenika da ponovo dobiju gradski derbi u elitnom rangu nemačkog fudbala, a posle godina čekanja Union i Herta ukrstiće koplja u okviru 10. kola Bundeslige i odlučiti ko je glavni tim u prelepom i modernom gradu u zemlji pancera. Biće to odličan duel koji će obeležiti dobra atmosfera malog stadiona Uniona za 22.000 duša.
Stadion „u kući starog šumara“, kako mu je ime, već je ove sezone uspevao da iznenadi ozbiljna imena poput Borusije iz Dortmunda koju su Gvozdeni tukli sa 3:1, pa domaćini s velikim očekivanjima dočekuju ovaj derbi. Ni jednima ni drugima ne ide u poslednje vreme, mada je Herta nešto bolje pozicionirana na tabeli gde ima četiri boda više. Union Berlin ima po pobedu i remi uz pet poraza na poslednjih sedam utakmica, dok je Stara dama porazom od Hofenhajma prošlog vikenda prekinula niz od četiri utakmica bez poraza (tri pobede i remi).
Dosad su se sastajali samo u Cvajti, dva puta je pobeđivao gost i dva puta je bilo nerešeno, a sva četiri meča okončana su golom na obe strane. Srpski internacionalci Neven Subotić i Marko Grujić nezamenjivi su šrafovi u svojim klubovima i očekuju se u startnih 11.

        BUNDESLIGA - 10. kolo
      
PetakHofenhajm - Paderborn 3:0 (3:0)/Skov 2, Kaderžabek 15, Lokadija 25/

        Subota15.30: (6,25) Ajntraht (4,60) Bajern (1,48)15.30: (2,05) Leverkuzen (3,50) Menhengladbah (3,60)15.30: (1,55) Dortmund (4,10) Volfzburg (6,00)15.30: (1,35) RB Lajpcig (5,30) Majnc (8,00)15.30: (2,00) Verder (3,45) Frajburg (3,80)18.00: (2,70) Union Berlin (3,25) Herta (2,65)
      

        Nedelja15.30: (2,70) Fortuna Diseldorf (3,30) Keln (2,60)18.00: (3,90) Augzburg (3,50) Šalke (1,95)
      

        *** kvote su podložne promenama
      
Foto: Reuters / Shutterstock
