
# Мексиканцу, возвращавшему ордена ветеранам ВОВ, вручили российскую медаль

Published at: **2019-11-02T04:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191102/1560515900.html)

МЕХИКО, 2 ноя - РИА Новости. Посол России в Мексике Виктор Коронелли наградил в пятницу по представлению министра обороны РФ Сергея Шойгу медалью "Памяти героев Отечества" мексиканца, который в течение 15 лет вместе с командой единомышленников ищет и покупает ордена и медали времён Великой отечественной войны, чтобы вернуть их владельцам или родственникам.
По словам российского посла, в тех случаях, когда найти погибших родственников не удаётся, Крус передаёт награды в посольство, откуда они, согласно законам, направляются в администрацию президента."Самое сложное - не выкупить награды, а найти родных. Вместе с Эдуардо в организации "Вечный огонь" работают абсолютно безвозмездно несколько десятков человек здесь в Мексике, и это огромный труд, достойный уважения. В качестве признания заслуг сегодня мы наградили его медалью министерства обороны - это то немногое, чем мы можем отблагодарить и ознаменовать эту работу", - добавил Коронелли.По словам мексиканского энтузиаста, в работе им помогают две российские организации - историко-культурный центр Кнорозова при РГГУ, а также общественная организация "Вымпел".
После награждения Крус передал залу военной памяти РГГУ сорок наград времён Великой отечественной войны и военных реликвий, включая ордена Славы и Красной звезды, орденские книжки, медали и жетоны военнослужащих.Как рассказала РИА Новости директор мезоамериканского центра имени Ю.В. Кнорозова Галина Ершова, Эдуардо уже получал российские награды - заочно он был награждён премией Милосердие. "Сейчас в здании РГГУ на Никольской улице создаётся мультимедийный центр, посвященный русской гуманитарной мысли, где один из залов станет залом памяти. Там будут размещаться медали и ордена, которые не нашли владельцев и родных", - добавила Ершова.
