
# В Госдуме ответили на слова Байдена об укреплении позиций России на Ближнем Востоке

Published at: **2019-11-03T07:34:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/policy/2357038)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. Первый зампред комитета Госдумы по обороне Александр Шерин прокомментировал слова бывшего вице-президента США Джозефа Байдена об укреплении российских позиций на Ближнем Востоке.
      
По словам Шерина, территория Сирии постепенно переходит под полный контроль официальных властей. Депутат отметил, что это связанно с тем, что российская операция продолжается в стране уже продолжительное время и приносит видимые результаты.
Кроме того, он подчеркнул, что причиной, по которой позиции США ослабевают на мировой арене, может быть совсем не «отсутствие внешнеполитического курса у Дональда Трампа».
По мнению Шерина, в настоящее время наступает кризисный момент, когда количество военных конфликтов с участием США растет одновременно с расходами страны. Он считает, что перед Трампом «стоит серьёзная дилемма». Америке придется постепенно отказываться от наименее выгодных и перспективных проектов. Депутат подчеркнул, что одним из таких проектов является Сирия, сообщает RT.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что бывший вице-президент США Джозеф Байден обвинил действующего президента Дональда Трампа в укреплении позиций России на Ближнем Востоке. По словам политика, у Трампа отсутствует какой-либо внешнеполитический курс.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
