
# Опубликовано закадровое видео со съёмок дорамы «Невероятный ты»

Published at: **2019-11-05T12:29:50+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754132)

Создатели дорамы MBC «Невероятный ты» опубликовали новое закадровое видео со съёмочной площадки проекта.
Смотрите также: Опубликовано закадровое видео со съёмок дорамы «Невероятный ты»
С сюжетом дорамы можно ознакомиться здесь. Видео начинается с репетиции сцены, когда Ын Дано (Ким Хе Юн) и Хару (Роун из SF9) играются у школьного фонтана. Они обсуждают каждое движение с режиссером и репетируют, пока не достигают совершенства. Как только камеру включаются, актеры погружаются в свои роли.
Но в процессе галантный Роун не хочет сильно обливать коллегу водой. Видя это, режиссер велит ему полностью залить её. Актёры прикидываются, будто поймали дух азарта и соперничества, юноша оттягивает воротник рубашки, а девушка разминается со словами: «Да ты просто покойник».
На этот раз парень перебарщивает с водой, однако внимание режиссера сконцентрировано на том, что то, как он прикрывает коллегу своей рубашкой, выглядит странно. Во время перерыва актеры вновь обмениваются мнениями относительно того, как лучше отыграть сцену.
Когда режиссер, наконец-то, удовлетворен полученным результатом, Роун мягко треплет плечи Ким Хе Юн перед тем, как забрать рубашку обратно. Девушка замечает около него жука, после чего парень в страхе шарахается в сторону.
Дорама транслируется по средам и четвергам в 20:55 по корейскому времени.
