
# В Свободном ремонтируют здание будущей женской консультации

Published at: **2019-11-05T07:34:21+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69794/)

В здании будущей женской консультации Свободного приступили к внутренней отделке второго этажа. Работы на объекте ведутся за счет средств «единой субсидии», выделенной Амурской области Министерством по развитию Дальнего Востока и Арктики.Напомним, нежилое здание передали свободненской больнице. На втором и третьем этаже разместят женскую консультацию. Всего на реконструкцию выделено почти 300 миллионов рублей.
На данный момент строители проводят пробивку вентиляционных отверстий, отделочные работы второго этажа, устройство вентиляции, монтаж светильников и благоустройство. Завершены работы по устройству систем отопления, по замене оконных блоков.
Сейчас женская консультация в Свободном рассчитана на 167 посещений в смену. Она находится на четвертом и пятом этажах приспособленного здания — бывшей гостиницы. Помещения не соответствуют требованиям СанПиН.В новой женской консультации будут размещены регистратура, кабинеты врачей специалистов, новое лабораторное и лечебно-диагностическое оборудование.Перевод женской консультации в реконструированное помещение позволит увеличить мощность консультативного приема до 409 посещений в день, создать новые рабочие места. В медучреждении будет осуществлять прием 21 врач-специалист, из них 11 акушеров-гинекологов, сообщили в правительстве Амурской области.
