
# Украина планирует отказаться от групп инвалидности по системе советских времен

Published at: **2019-11-06T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579099/)

Правительство планирует отказаться от системы градации инвалидности и перейти к Международной классификации функционирования, которая действует в Европейском Союзе. Об этом сообщила глава комитета Верховной Рады по вопросам социальной политики и защиты прав ветеранов, депутат от фракции "Слуга народа" Галина Третьякова, - передает Громадське.
По ее словам, продолжается работа, которую ранее осуществляло Министерство здравоохранения. С помощью Международной классификации функционирования, правительство хочет избавиться от системы инвалидности, которая осталась в Украине с советских времен.
"Мы имплементируем в украинское законодательство Международную классификацию функциональности, она уже переведена на украинский язык, но до конца не переведена система ее ратификации", — отметила Третьякова.
Таким образом, соцполитика государства в отношении людей с инвалидностью и выплаты для них будут строиться не на группах, как это было раньше, а на расчете процента потери трудоспособности, как это рекомендует Всемирная организация здравоохранения.
Изменения должны способствовать увеличению доли людей с инвалидностью на рынке труда.
На сегодня, как говорит Третьякова, Государственная служба по труду следит за тем, чтобы 4% рабочих мест в частном секторе предоставляли людям с инвалидностью.
В случае несоблюдения этой квоты, представители бизнеса получают от Государственной службы труда штрафные санкции. В комитете по вопросам соцполитики планируют эту ситуацию изменить, добавив квотирования и на госслужбе.
