
# Arath de la Torre recordó la muerte de su hijo y cómo fue bendecido con otro bebé

Published at: **2019-11-03T20:15:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517031-arath-torre-muerte-hijo-actor-telenovelas-televisa-esposa-susy-lu-instagram-amigas-rivales-dia-muertos-mexico-famosos-mexicanos-niw)

El famoso actor de exitosas telenovelas como 'Amigas y rivales', Arath de la Torre, narró el conmovedor momento de la muerte de su hijo que partió  el iialoal año siguiente en el Día de los muertos.
El actor y su esposa Susy Lu perdieron un bebé de cinco meses de gestación en 2009, pero un año más tarde nació su hijo Lucca, el 1 de noviembre de 2010. 

        "Primero nació mi hija (Gala), después de mi hija perdimos un bebé, era niño, cuando yo llegué hicimos lo propio, tenía cinco meses y lo seguimos intentando, intentando".
      

        "Y nace mi hijo Lucca el 1 de noviembre, que me parece que es el día de los niños difuntos, yo creo que esto sí fue algo de allá arriba".
      
Para el también conductor, ese hecho tiene un significado muy especial. "Que mi hijo haya nacido el día de los niños difuntos (o Día de Todos los Santos como lo nombra la iglesia católica) fue un regalo de la vida porque fue prácticamente el volver a recibir al hijo que perdimos".
En julio de 2009, el mismo protagonista de melodramas informó que su esposa perdió al bebé que esperaban a causa de complicaciones en su formación. 
"Estábamos muy contentos por la noticia de un segundo bebé, lamentablemente ocurrió esto, pero bueno, en un mes lo volveremos a intentar", expresó a la agencia Notimax. 
Arath y la actriz Susy Lu se casaron en 2007, año que nació su primogénita Gala. Luego llegó Lucca quien cumplió 9 años y la tercera, Lía, nació en 2016. 
De la Torre dedicó un emotivo mensaje de cumpleaños a su hijo en sus redes."Feliz cumpleaños a mi mejor amigo, mi compañero, pero sobre todo mi cómplice. Te amo hermoso, y doy gracias a Dios por ser tu papi. ¡Lucca De la Torre, siempre juntos hijo!". 
