
# Puente de Día de Muertos deja derrama de 422 mdp en Guerrero

Published at: **2019-11-03T14:55:27+00:00**

Author: **Enrique Villagómez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/puente-de-dia-de-muertos-deja-derrama-de-422-mdp-en-guerrero)

Los destinos vacacionales de Guerrero captaron 422.6 millones de pesos como derrama económica durante el puente de Día de Muertos, y una ocupación hotelera promedio del 53.3 por ciento.
El subsecretario de turismo en el estado, Noé Peralta Herrera, detalló que, mientras la ciudad colonial de Taxco de Alarcón registró una ocupación del 67 por ciento que le significó un ingreso de 21.6 millones de pesos. Acapulco obtuvo alrededor de 253.2 millones de pesos como derrama económica y la visita de 112 mil 290 turistas que ocuparon el 51 por ciento de las habitaciones de hotel disponibles.
Por su parte, el binomio de playa que conforman Ixtapa-Zihuatanejo, fue visitado por casi 64 mil paseantes que gastaron unos 147.8 millones de pesos, y una ocupación hotelera del 57.2 por ciento, para un promedio general entre los tres principales destinos de Guerrero, del 53.3 por ciento con 422.6 millones de pesos como derrama.
El funcionario destacó que, de manera particular, Acapulco se mantiene como uno de los destinos turísticos preferidos en el país, ya que tan solo este domingo registró una ocupación del 66.4 por ciento, destacandose la zona Dorada con el 75.7; seguida por la Diamante con 58 puntos porcentuales y la Náutica o Tradicional con el 40.1 por ciento.
"Sin duda, la riqueza de sus tradiciones con que cuenta Guerrero, se vio reflejada con la llegada masiva de visitantes a sus destinos turísticos, y no solo para descansar, sino también para disfrutar de las tradicionales ceremonias por el Día de Muertos", dijo.
Previo al puente vacacional por el día de muertos, se puso en marcha una nueva frecuencia de vuelo entre Cancún y Acapulco, operada por la aerolínea Interjet, con la que se busca incentivar la llegada de turismo europeo y sudamericano a este destino de playa ubicado en la costa del Pacífico.
Además, también se lanzó una nueva frecuencia de vuelo entre Toluca e Ixtapa Zihuatanejo, para atraer visitantes del centro del país a ese binomio de playa guerrerense.
