
# ФХР вручила награды Герои хоккея,Гусев - лучший бомбардир,Григоренко - снайпер

Published at: **2019-11-05T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369079-FHR_vruchila_nagrady_Geroi_hokkeya_Gusev_luchshij_bombardir_Grigorenko_snajper)

Федерация хоккея России вручила индивидуальные награды игрокам и членам национальной команды.  Самым ценным игроком признан нападающий Никита Гусев, выступающий в этом сезоне за "Нью-Джерси". В 2019 году сборная России завоевала бронзу чемпионата мира. Лучшим бомбардиром национальной команды стал Никита Гусев, набравший 16 (4+12) очков. Столько же очков у Никиты Кучерова. Выступая за СКА, в феврале 2019 года Гусев установил рекорд КХЛ по количеству голевых передач в регулярном чемпионате. В сезоне-2018/19 он набрал 101 (26+75) очко. Капитан "Вашингтона" Александр Овечкин удостоен приза в номинации "Лидер команды". За карьеру в НХЛ 34-летний игрок становился обладателем "Колдер Трофи" (приз лучшему новичку), "Морис Ришар Трофи" (приз лучшему снайперу), "Тед Линдсей Эворд" (приз выдающемуся хоккеисту по итогам голосования игроков), "Харт Трофи" (приз самому ценному игроку), "Арт Росс Трофи" (приз лучшему бомбардиру сезона). Овечкин был включен в список 100 величайших хоккеистов за всю историю НХЛ. Полный список наград:Лучший бомбардир — Гусев НикитаЛучший снайпер — Григоренко МихаилСамый ценный игрок — Гусев НикитаДжентльмен года — Зуб АртемНезаметный герой — Рогатин КонстантинЛучший новичок — Сергачев МихаилДебют в сборной — Кудрявцев ПавелСтавка на сезон — Жафяров ДамирМоя страна Россия — Сошников НикитаЗа вклад в развитие хоккея — Юрзинов Владимир Владимирович 
  Фото: ФХР   Следи за нами в ЯндексДзен: https://zen.yandex.ru/allhockey

        Источник: Чемпионат.com
      
