
# Đề xuất tính giá bán lẻ điện theo 5 bậc thang

Published at: **2019-11-05T03:03:55+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/de-xuat-tinh-gia-ban-le-dien-theo-5-bac-thang-4007459.html)

Theo Quyết định 28/2014 về cơ cấu biểu giá bán lẻ điện của Bộ Công Thương, hiện giá điện bán lẻ chia 6 bậc thang (từ 0 kWh đến trên 401 kWh). Tuy nhiên, sau đợt tăng giá bán lẻ bình quân thêm 8,36% từ 20/3, nhiều ý kiến cho rằng, việc chia biểu giá 6 bậc thang đã không còn phù hợp.
Tại hội thảo lấy ý kiến về nghiên cứu cải tiến cơ cấu biểu giá bán lẻ điện Việt Nam sáng 5/11, ông Bùi Xuân Hồi (Bộ môn Kinh tế năng lượng, Đại học Bách Khoa Hà Nội) - Chủ nhiệm đề án cho biết đang đề xuất 3 kịch bản với giá bán lẻ điện sinh hoạt tương ứng với 3, 4 và 5 bậc thang. 
Theo đó, kịch bản giá điện 3 bậc thang rút gọn từ 100 kWh đến trên 400 kWh. Kịch bản 4 bậc sẽ rút gọn bậc từ 100 kWh đến trên 600 kWh, còn phương án giá chia 5 bậc thang gồm dưới 100 kWh đến trên 700 kWh. 
Ông Bùi Xuân Hồi đánh giá, 3 phương án trên đều không gây tác động nhiều đến hộ tiêu dùng, xã hội trong khi doanh thu của EVN giảm nhẹ. Nhưng ở phương án chia 3 bậc thang thì hộ gia đình dùng 101-200 kWh sẽ trả chi phí tăng nhiều nhất, bình quân 12.000 đồng một tháng.
Sau khi phân tích, nhóm nghiên cứu đề xuất chọn phương án giá bán lẻ điện chia 5 bậc thang, bỏ bậc thang 50kWh đầu tiên và kéo dài bậc thang lên tới trên 700kWh. Theo kịch bản này biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt sẽ như sau:
Cũng theo ông Hồi, phương án 5 bậc phù hợp hơn cả với các mục tiêu định giá, trong đó, hộ tiêu dùng bậc từ 101-200 kWh một tháng (là hộ tiêu dùng phổ biến, lớn nhất hiện nay) chịu tác động ít nhất trong 3 phương án.
"5 bậc thang sản lượng cũng phù hợp với 5 bậc thang thu nhập của hộ gia đình", Chủ nhiệm đề án Bùi Xuân Hồi nhận xét. 
Ông Trần Đình Long – chuyên gia Hiệp hội Năng lượng Việt Nam cũng cho rằng, phương án 5 bậc thang như đề xuất là hợp lý, phù hợp với điều kiện tiêu thụ điện của các hộ gia đình Việt Nam. "Nếu chia bậc thang điện quá ít thì sẽ không phản ánh đúng mức độ tiêu dùng điện, không tiết kiệm năng lượng", ông Long góp ý. 
Hiện mức giá bán lẻ điện thấp nhất (bậc 1 cho 0-50 kWh) là 1.678 đồng một kWh và cao nhất 2.927 đồng cho mỗi kWh dùng trên 401 kWh. Do đó, Thứ trưởng Công Thương Hoàng Quốc Vượng cho biết, cơ quan này sẽ nghiên cứu biểu giá bán lẻ điện bậc thang mới phù hợp, công bằng hơn cho người dùng điện, quản lý ngành.

        Nguyễn Hoài
      
