
# На Донбассе в течение суток было 16 обстрелов со стороны НВФ, – штаб ООС

Published at: **2019-11-04T19:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/na_donbasse_v_techenye_sutok_bilo_16_obstrelov_so_storoni_nvf__shtab_oos_1683529)


        На протяжении текущих суток незаконные вооруженные формирования 16 раз нарушили режим прекращения огня.
      
Об этом сообщает штаб ООС.
НВФ обстреляли позиции украинских подразделений из запрещенной Минскими договоренностями артиллерии калибра 122 мм, минометов калибра 82 и 120 мм, вооружение БМП, гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия.
6 обстрелов украинских позиций НВФ осуществили в районе ответственности оперативно-тактического группировки «СЕВЕР»: на окраине Новотошковского – из всего спектра вооружения, начиная со стрелкового оружия до минометов различных калибров и артиллерии калибра 122 мм; неподалеку от Новолуганского – из минометов калибра 82 мм, стрелкового оружия и ручных противотанковых и автоматических гранатометов; вблизи Хутора Свободного – из СПГ; в районе Крымского – из крупнокалиберных пулеметов; дважды возле Троицкого – из автоматических гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и СПГ.
На время мощного обстрела украинских позиций НВФ в районе Новотошковского дети, находившиеся в школе, были эвакуированы в бомбоубежища. Жертв среди гражданского населения нет! После окончания обстрела обучение продолжилось.
В районе ответственности оперативно-тактического группировки «ВОСТОК» НЗФ осуществили 10 обстрелов по позициям Объединенных сил: четыре раза неподалеку от Водяного – из вооружения БМП-1, гранатометов различных систем и крупнокалиберных пулеметов; два раза вблизи Марьинки – из РПГ и стрелкового оружия; возле Красногоровки – из СПГ и крупнокалиберных пулеметов; вблизи Пищевика – из ручных противотанковых гранатометов; неподалеку от Старогнатовки – из стрелкового оружия; в районе Гнутового – из минометов калибра 82 мм.
На протяжении текущих суток потерь в результате обстрелов среди личного состава Объединенных сил нет.
Продолжаются мероприятия на участке разведения №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области. Проходит техническое обследование, разминирование дорог и обочин, очистка загрязненной местности взрывоопасными предметами (по графику продлится до 9 ноября).
Напомним, за прошедшие сутки, 3 ноября, незаконные вооруженные формирования 14 раз нарушили «тишину» на Донбассе.
