
# Пълен СПИСЪК: Ето кои са новоизбраните 22 кмета на общините в Софийска област

Published at: **2019-11-04T11:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/plen-spisk-eto-koi-sa-novoizbranite-22-kmeta-na-obshchinite-v-sofiyska-oblast_news707304.html)

https://blitz.bg/politika/plen-spisk-eto-koi-sa-novoizbranite-22-kmeta-na-obshchinite-v-sofiyska-oblast_news707304.html Blitz.bg
В Софийска област има 22 общини. В част от тях кметовете бяха избрани още на първи тур, в други се наложи и балотаж. Ето кои ще са градоначалниците по места в следващите 4 години:Антон. Кметът е избран на първи тур. Андрей Симов Симов от Местна коалиция БСП ЗА БЪЛГАРИЯ събира 54.41%.В Божурище градоначалникът е излъчен с балотаж. До втори тур отиват Георги Николаев Димов от Движение Гергьовден и Георги Попхристов Димитров от Нова алтернатива. Вчера жителите на общината избраха в следващите 4 години да ги управлява Георги Николаев Димов, който събра 52.21%.В Ботевград кметът бе решен на първи тур. Иван Александров Гавалюгов от ПП МИР събра 53.98% от гласовете.В Годеч кмет стана още на първи тур Радослав Василев Асенов от ГЕРБ с 67.05%.Горна Малина ще бъде управлявана следващите 4 години от Ангел Димитров Жиланов, издигнат от инициативен комитет. На първи тур 53.68% от гласоподавателите му дадоха доверието си.В Долна Баня Владимир Николов Джамбазов от ГЕРБ получи завидната подкрепа от 86,24% от гласовете на съгражданите си още на първи тур.На първи тур бе избран и кметът на Драгоман - Андрей Алексиев Иванов от ГЕРБ с 51.94%.В Елин Пелин балотаж между Ивайло Петров Симеонов от ВМРО и Стефан Петров Стоилов ГЕРБ предопредели кмет да бъде Симеонов с 52.03%.Етрополе избра да го управлява Димитър Радославов Димитров още на първи тур с 81.24%.Избирателите в Златица изпратиха на балотаж Стоян Николов Генов от БСП и Християн Лазаров Григоров от Местна коалиция ГЛАС НАРОДЕН. За кмет на общината на втори тур бе избран Стоян Николов Генов със 71.35%.От първи тур бе избран кметът на Ихтиман. Калоян Ангелов Илиев от ГЕРБ спечели със 74.21%.В Копривщица на балотаж се явиха Бойка Рашкова Дюлгярова от ГЕРБ и Любомир Тодоров Цеков от БСП. Общината ще бъде управлявана следващите 4 години от Дюлгярова, която победи с 56.36%.Кметът на Костенец бе избран още на първи тур. Това е Йордан Кирилов Ангелов от ГЕРБ с 53.84%.Жителите на Костинброд пратиха на балотаж Трайко Андреев Младенов от ГЕРБ и Анна Людмилова Радовска от Местна коалиция. Преднината на втория тур бе за силния пол. Младенов печели с 56.38%.Мирково ще се управлява в следващите 4 години от Цветанка Петкова Йотина. Тя печели с 52.23% още на първи тур.В Пирдоп се проведе балотаж между Антоанета Георгиева Мечкарова ГЕРБ и Ангел Пенчов Геров МК БСП. На втория тур избирателите гласуваха доверие на Геров с 60.79%.Кметът на Правец е избран на първи тур. Румен Илиев Гунински от БСП събра 75.53%.Представител на БСП ще управлява и Самоков. Владимир Владимиров Георгиев спечели кметския стол още на първи тур с 52.64%.В Своге се проведе балотаж между Емил Кирилов Иванов Местна коалиция и Христо Георгиев Йовов от ГЕРБ (СДС). На втори тур 56.29% гласуваха за Иванов.Кметът на Сливница бе решен още на първи тур. Васко Димитров Стоилков от ГЕРБ получи 60.75%.В Чавдар също избраха кмета си на първи тур. Григор Ненов Даулов от БСП получи 64.76%.Най-убедителната победа бе за кметът на Челопеч. Още на първи тур Алекси Иванов Кесяков получи 92.79% 
