
# Facebook apresenta nova imagem de marca

Published at: **2019-11-04T19:15:06+00:00**

Author: **Maria Inês Coelho**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/redes_sociais/facebook-apresenta-nova-imagem-de-marca/)

O Facebook começou como uma única app. Agora, 15 anos depois, disponibiliza vários produtos com o objetivo de ligar as pessoas a amigos e familiares, encontrar comunidades e ampliar negócios.
Com constantes alterações ao longo destas anos, a marca Facebook recebe uma nova imagem.
O Facebook acaba de anunciar uma atualização da imagem de marca da empresa. Assim, irá criar uma maior clareza sobre os produtos que fazem parte de todo o seu ecossistema. Por conseguinte, este novo logótipo vem diferenciar a empresa Facebook da app do Facebook, que manterá a sua própria imagem.
Segundo avança a empresa, a nova imagem da marca foi desenhada para permitir maior clareza. Usa letras maiúsculas e tipografia personalizada para criar uma distinção visual entre a empresa e a app.
Para a empresa de Zuckerberg, as pessoas devem saber que empresas fazem os produtos que elas utilizam. Os serviços principais incluem a app do Facebook, o Messenger, o Instagram, o WhatsApp, o Oculus, o Workplace, o Portal e o Calibra. Estas apps e tecnologias têm a mesma infraestrutura há anos, e as equipas por trás delas frequentemente trabalham juntas.
Assim, o Facebook começou a falar com mais clareza sobre os produtos e os serviços que fazem parte da empresa. Isto, na verdade, há anos quando agregou uma referência à empresa em produtos como Oculus, Workplace e Portal. Além disso, em junho começou a incluir “from Facebook” em todas as suas apps. No entanto, durante as próximas semanas, começará a usar a nova marca nos seus produtos e materiais de marketing. Incluindo um novo site da empresa.
Resumindo, esta mudança na marca é uma forma da empresa comunicar melhor a sua estrutura às pessoas e aos negócios que usam os seus serviços para se ligarem, partilharem, criarem uma comunidade e ampliarem o seu público.
