
# Kritikken mot ham haglet: Nå snakker RBK-sjef Alstad ut

Published at: **2019-11-05T17:39:34+00:00**

Author: **Ole K. Sagbakken**

Original: [adressa.no](https://www.adressa.no/100Sport/fotball/Kritikken-mot-ham-haglet-Na-snakker-RBK-sjef-Alstad-ut-282362b.html)

RBKs organisasjonssjef Trond Alstad gjester Rasmus&Saga.
Kritikken haglet etter at han stoppet et NRK-intervju med Pål André Helland.

        Denne uka er Trond Alstad i Rasmus&Saga-studio, hvor han snakker om mediestormen - og hva han mener han burde ha gjort annerledes.
      
Vi diskuterer vi også Rosenborgs rolle i omgivelsene, og ikke minst også Alstads egen rolle. Han er titulert som leder for strategi, organisasjon, kommunikasjon og samfunnsansvar. Hva ligger egentlig i alt dette?
Forholdet mellom RBK og «lillebror» Ranheim er vi også innom, før vi tar diskusjonen videre til de siste dagers snakkis i fotball-Skandinavia: Nicklas Bendtners biografi.
Alstad, som også har en rolle i spilleroverganger, blir utfordret på hvordan RBK løste «Bendtner-saken».
Organisasjonssjefen har vært i stillingen siden 2007, med en liten pause. Underveis forteller han om trusler han har mottatt i forbindelse med jobben, og hvordan han følger med i sosiale medier.
Vi er også innom Trøndelags beste fotball-låt, som denne gang leverer en ordentlig godbit, og vi skal dele ut fire billetter til RBK-Sporting. Quizen finner du i podcasten.
Og: Tar RBK tredjeplassen til slutt?
Rasmus&Saga hører du enten ved å trykke på bildet øverst i saken, eller akkurat her.

        Du finner også Rasmus&Saga i iTunes, Acast og Spotify.
      
