
# День жестянщика: хабаровчане готовятся к адскому вечернему гололеду (ФОТО)

Published at: **2019-11-06T15:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106591/)

В Хабаровске традиционно неожиданно выпал первый снег в ноябре. Шутка не смешная, ведь вторые сутки пробки после слабого снегопада не радуют жителей города.
Весь вторник в городе шел мелкий снег. Сугробов не намело, но гололед к вечеру образовался знатный. Водители печально выстроились в многокилометровые вереницы во всех районах города. Городские службы, как обычно, опоздали с расчисткой и посыпкой дорог. Некоторые автомобилисты тоже отличились.
Утром ситуация немного изменилась — некоторые улицы, в основном центральные, оказались посыпаны песком. Видимо, у коммунальщиков проснулась совесть, а может, страх повторить судьбу Олега Гроо. Но все же дороги были скользкими, а пробки, соответственно, беспросветными. Количество аварий поражает, а на улице Ленинградской из-за гололеда столкнулись сразу шесть машин. Страйк.
Днем, как видим, все растаяло, на шиномонтажках продолжают собираться очереди из желающих “переобуться”. Есть у некоторых местных водителей такая традиция — менять резину после первого снегопада.
Вечером хабаровчане продолжат веселиться. Солнце, растопившее снег, скроется, а вода на дорогах превратится в лед. И это даже хуже, чем вчерашний накат. Вангую - вечером пробки будут адские — ждем 10 баллов.
Напомним, в краевом центре прошел первый снег, который стал вестником приближающейся зимы и самого любимого семейного праздника — Нового года. DVHab.ru решил порадовать своих читателей свежайшими фотографиями с улиц родного города.
Марина Емельянова, новости Хабаровска на DVhab.ru
Источник — Новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
