
# Más firmas cotizarán si se usa la ‘llave’ del gobierno corporativo para romper con sequías

Published at: **2019-11-05T04:50:00+00:00**

Author: **Clara Zepeda**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/mas-firmas-cotizaran-si-se-usa-la-llave-del-gobierno-corporativo-para-romper-con-sequias)

Si las empresas mexicanas supieran que una buena reputación corporativa influye positivamente tanto en el acceso a los recursos financieros como en el costo de los mismos para impulsar sus procesos productivos, se abarrotarían hacia el gobierno corporativo, dijeron expertos.
De acuerdo con Marcos Ramírez Miguel, director general del Grupo Financiero Banorte, el gobierno corporativo debería ser el principal ADN que tengan las empresas nacionales para escalar con financiamiento.
“Una compañía que actúa para mejorar su reputación es recompensada por los inversionistas con un menor costo de capital, debido a que una buena reputación sirve como una señal de que la compañía tomará acciones consistentes con los intereses de los inversionistas, de ahí que las empresas podrían financiarse de manera más barata y crecer”, afirmó el ejecutivo.
En este sentido, el expresidente de la Asociación Mexicana de Instituciones Bursátiles (AMIB) dijo que el gobierno corporativo podría ser la llave para romper la sequía de colocaciones en los mercados de capital, y que ya supera los dos años en México.
“La Bolsa Mexicana de Valores cumplió 125 años; los humanos no los cumplimos, pero las instituciones sí. Y es precisamente porque se organizan con un gobierno corporativo que vaya más allá de las existencia de las personas y eso es lo que necesitamos fomentar en México, que las empresas y las organizaciones duren 100 o 200 años y, atrás, el gobierno corporativo”, subrayó Marcos Ramírez.
Por separado, Efrén del Rosal, director general de la AMIB, aseguró que la capacidad de financiamiento en México existe.
“Uno de los grandes retos es el gobierno corporativo de las empresas porque no es que uno les quiera poner obstáculos; más bien es que tenemos que tener buenos niveles de gobierno corporativo porque del otro lado de la balanza, los inversionistas, justifiquen el que las empresas se financian públicamente”, señaló Del Rosal.
