
# Opération Smile Morocco souffle à Agadir sa 20ème bougie

Published at: **2019-11-07T13:59:29+00:00**

Author: **Mohamed Laabid**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/societe/operation-smile-morocco-souffle-a-agadir-sa-20eme-bougie)


        
          Sa cinquième mission chirurgicale devra bénéficier à plus de 200 enfants
        
      
Opération Smile Morocco organise à l’hôpital Hassan II d’Agadir sa cinquième mission chirurgicale, et qui devra bénéficier à plus de 200 enfants. L’opération célèbre ainsi 20 ans de présence à travers des interventions chirurgicales qui ont changé la vie et donné de nouveaux sourires à plus de 11.500 enfants et jeunes nés avec une fente labiale et palatine.
Avec cette la mission placée sous la Présidence d’honneur de SAR la Princesse Lalla Mariam, Opération Smile Morocco a pour objectif de fournir aux enfants issus de la ville d’Agadir et sa région des interventions chirurgicales qui changeront leur vie avec le concours de plus de 140 professionnels de la santé et des bénévoles venant de 18 pays.
Les inscriptions ont été ouvertes les 1er et 2 novembre à l’hôpital Hassan II d’Agadir. Les diagnostics ont ensuite été établis par une équipe médicale. À la suite de l’examen immédiat des dossiers, un comité médical a élaboré une liste principale et une liste complémentaire de patients éligibles à une intervention chirurgicale durant la semaine du 4 au 8 novembre.
La mission se terminera le 8 novembre par un dîner de clôture offert par Operation Smile Morocco pour célébrer le 20e anniversaire, qui sera suivi par une séance de contrôle post-opératoire le 9 novembre dans le même hôpital.
«Je suis très heureuse de célébrer aujourd’hui le 20e anniversaire d’Opération Smile Morocco et de diriger cette équipe de nos généreux bénévoles dans plusieurs domaines médicaux. Grâce à eux, nous avons pu aider aujourd’hui 11.590 patients et nous prévoyons plus de 200 patients de cette mission d’Agadir. C’est ainsi que nous célébrons notre succès, en dépassant les attentes», souligne Fouzia Jbara Mahmoudi, vice-présidente et cofondatrice d’Opération Smile Morocco et vice-présidente régionale de la région MENA. Notons que Smile Morocco a ouvert trois centres de traitement de la fente dans les villes de Casablanca, Oujda et El Jadida. Au fil des années, l’opération a fourni des programmes d’éducation et de formation importants. Des centaines de volontaires médicaux sont formés chaque année aux nouvelles techniques chirurgicales, aux premiers secours de réanimation cardio-pulmonaire et aux premiers gestes de secourisme et à la réanimation pédiatrique.
A travers ses actions, Operation Smile Morocco vise à améliorer la santé et la vie des enfants à travers le Royaume, en corrigeant leurs malformations. De même, l’association offre un soin médical chirurgical et un suivi gratuit aux enfants et aux jeunes adultes démunis.
Les soins prodigués aux patients nécessitent la mobilisation d’une équipe médicale bénévole hautement qualifiée provenant aussi bien du Maroc que de l’étranger, agréée par Opération Smile International, et composée d’excellents chirurgiens, anesthésistes, pédiatres, dentistes, orthophonistes, infirmiers et infirmières ainsi que des administrateurs et un staff non-médical compétent et expérimenté.
