
# Экс-главу оркестра армии Латвии судят за сдачу барабанов китайцам

Published at: **2019-11-06T10:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/eks-glavu-orkestra-armii-latvii-sudyat-za-sdachu-barabanov-kitaycam)

Бывший руководитель и главный дирижер оркестра Национальных вооруженных сил (НВС) Латвии, уволенный из армии полковник-лейтенант Дайнис Вушканс обвиняется в злоупотреблении полномочиями и легализации преступно нажитых средств. Его дело начало рассматриваться в суде на этой неделе, сообщает портал Delfi.lv.
Из обвиненительной речи прокурора Сандры Каткевичи следует, что Вушканс, используя компанию RDL в качестве посредника и не согласовав свои действия с вышестоящими лицами, сдал в 2017 году в аренду некоему китайскому оркестру 16 ударных инструментов. Оркестру нужно было сыграть два концерта — 31 января в Цесисе и 1 февраля в Лиепае.
Из архивов СМИ следует, что в это время в этих городах выступали оркестр радио Шаньси и оркестр народной музыки из Чжэцзяна. Организовывало концерт агентство Eesti Kontsert в сотрудничестве с Wu Promotion. Артистов возили на армейских машинах, заправленных казенным топливом, а погрузкой аппаратуры занимались военные, которые получили за это вознаграждение. Китайцы заплатили компании RDL € 2 145, из которых не менее € 400 получил и Вушканс.
Второе нарушение обвиняемый совершил в том же году. При посредничестве общественной организации Brāļi Jurjāni Вушканс привлек армейских музыкантов к участию в концерте «Латвийские романтики» (Latviešu romantiķi), состоявшемся в Валмиерском драматическом театре. Договор с обществом был фиктивным, и вышестоящее начальство снова ничего не знало. Brāļi Jurjāni получили от театра € 3 999, из которых потом были оплачены материалы и труд строителей за работы по адресу ул. Ата, 1 (в Риге) — там оркестр НВС снимает помещение у Национального архива. Строители договаривались с каким-то военным, но у них начались проблемы, когда на объекте появилась Трудовая инспекция и Военная полиция.
Вушканс свою вину в злоупотреблениях не признает. Первое судебное заседание прошло в понедельник. В его ходе в течение двух часов допрашивался бывший заместитель Вушканса и нынешний руководитель оркестра Штаба армии Гунтис Кумачев. По его словам, он знал своего бывшего начальника как «старательного и сознательного человека» и не мог себе представить, чтобы тот занимался чем-то подобным.
Следующее заседание, которое пройдет 18 февраля 2020 года, судья Иева Кулагина решила сделать закрытым: по ее словам, «есть подозрения, что в процессе может быть раскрыта какая-нибудь военная тайна».
На данный момент Дайнис Вушканс — доцент Даугавпилсского университета.
