
# Bravo asegura que el Consell destinará casi 300 millones de euros para la mejora de los juzgados

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Ana Ribas**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/comparecencia-gabriela-bravo)

VALÈNCIA (VP/EFE). La consellera de Justicia, Gabriela Bravo, ha explicado en Les Corts que su presupuesto crece en 2020 un 1,9% hasta alcanzar los 505,5 millones de euros. Si se cuentan los 126,5 millones de la nueva área de Seguridad y Emergencias el aumento es del 38,6% respecto a 2019. Bravo se ha pronunciado así en la comisión de Economía de Les Corts, donde ha comparecido para exponer sus presupuestos para el año que viene.
Bravo ha asegurado que presenta "unas cuentas realistas, que tienen su razón de ser en los presupuestos más expansivos de la legislatura pasada, pero que este año permitirán seguir afianzando nuestros proyectos considerando el marco político y económico. Además, son unas cuentas que no se desvían ni un milímetro de la hoja de ruta que nos planteamos hace ahora cuatro años".
Justicia dedicará en 2020 hasta 297,7 millones de euros para la mejora de los juzgados valencianos. Entre ellos, 25,8 millones irán destinados a la renovación y construcción de sedes; 6,7 millones para refuerzos de personal y 11,5 para seguridad y vigilancia de los tribunales valencianos. Gabriela Bravo ha explicado, además, que más de 55 millones de euros irán dirigidos a garantizar el acceso a la Justicia con 5,2 millones para las Víctimas del Delito, 46,2 para retribuir a los abogados y procuradores del Turno de Oficio y casi 1 millón para Mediación. 
 
Esos 25,8 millones de euros permitirán finalizar las obras de rehabilitación de los juzgados de Torrevieja y continuar la renovación integral de la sede del Tribunal Superior de Justicia en Valencia, así como la de los tribunales de Ontinyent, Orihuela, Dénia y Vinaroz. También se avanzará en la tramitación administrativa para adjudicar los proyectos de ejecución y de dirección de obra de los nuevos juzgados de Alzira, Gandía, Torrent, Llíria, Xàtiva, La Vila Joyosa y Villena.
Además, se trabajará para adjudicar la ejecución de la obra de la Ciudad de la Justicia de Alicante a finales de 2020, proyecto que, con 53 millones de euros, supone la mayor inversión en obra civil de todas las consellerías en la provincia.
Las cuentas de la conselleria de Justicia incluyen 12,7 millones de euros para mejorar la Administración, con 5,9 millones para realizar más de 100 oposiciones que ofrecerán 2.500 puestos de trabajo. También se destinarán 2,5 millones para simplificar trámites administrativos. Además, Bravo ha asegurado que el área de Interior tendrá 126,5 millones. De ellos, 83,8 para los proyectos de la Agencia Valenciana de Seguridad y Emergencias y 41,5 millones para los Bomberos Forestales de la Generalitat Valenciana.
La conselleria empleará 20.000 euros diarios en 2020 contra la violencia de género hasta los 7,4 millones con iniciativas como la Oficina de Víctimas o la ampliación de las nueve Unidades de Valoración Forense Integral para proteger a las víctimas y luchar contra el "terrorismo machista" en el ámbito de sus competencias. 7 oficinas que cubrirán todos los partidos judiciales de la Comunitat, que contarán con 137 profesionales, y se convertirá en la red más amplia de toda España.La consellera ha subrayado que el dinero destinado a "avanzar en la ambición colectiva de acabar con el terrorismo machista" supone más recursos para ayudar a las víctimas, más y mejor coordinación de los servicios públicos y más formación para los profesionales que atienden a las mujeres que sufren maltrato.
