
# В приморском селе после капитального ремонта открыли дом культуры

Published at: **2019-11-05T23:39:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2358486)


        ВЛАДИВОСТОК, 5 ноября, ФедералПресс. В День народного единства в одном из сел Приморского края открыли обновленный ДК.
      
В селе Новоникольск после масштабного ремонта открылся дом культуры. Для гостей в честь открытия провели экскурсию по обновленному зданию.
Посетителей встречали танцевальные коллективы, участники хора и члены других творческих клубов. На церемонии открытия выступила и замглавы департамента культуры Приморья Анна Гоголева.
«Клуб – это прежде всего место живого общения, встречи людей, объединенных какими-либо интересами. Появление обновленной площадки для творческого развития, самовыражения, эстетического воспитания стало большим праздником как для подрастающего поколения, так и для взрослого населения», – отметила Гоголева.
Здание начали реконструировать в прошлом году. За это время удалось полностью обновить инженерные и коммунальные сети: систему отопления, вентиляцию, водопровод. В залах прошел капитальный ремонт и реконструкция сцены. На входе в здание установили пандус.
На обновление ДК направили более сорока млн рублей, из них свыше 38 миллионов выделили из федеральной казны. Реконструкция здания стала частью государственной программы, направленной на развитие культуры в Приморье.
Сейчас жители Новоникольска снова смогут приступить к занятиям в ДК. На площадке дома творчества работают пятнадцать клубов: группы по вокалу и танцам, кружки по анимации и графике и многое другое.

        Фото:primorsky.ru
      
