
# Blackstone wird in Dänemark wegen Mieterhöhungen zur Zielscheibe

Published at: **2019-11-03T04:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/politik/mieterschutz-blackstone-wird-daenemark-wegen-mieterhoehungen-zur-zielscheibe-1423861)

Dänemark wird seine Gesetze ändern, um Immobilieninvestoren davon abzuhalten, die Mieten weiter nach oben zu treiben. Dabei geraten Unternehmen wie Blackstone in das Visier der Mitte-Links-Regierung in Kopenhagen.
Die vorhandenen Gesetze böten keine Handhabe gegen Spekulation von Unternehmen wie Blackstone, beklagt Wohnungsbauminister Kaare Dybvad. Ihn treibt um, dass die Mieten auf ein Niveau gestiegen sind, das es Durchschnittsverdienern kaum noch erlaubt, in den großen Städten des Landes zu leben.
"Blackstone ist berüchtigt dafür, Methoden zu verwenden, die wir auf dem dänischen Wohnungsmarkt bislang nicht gesehen haben", sagte Dybvad am Dienstag in einem Bloomberg-Interview in der Hauptstadt. Er geht davon aus, dass die neue Gesetzgebung vor der Sommerpause des Parlaments in Kraft treten wird.
Die Vorstellung, dass mit Immobilieninvestments in Dänemark schnell Geld zu verdienen sei, vertrage sich nicht mit der Langfristorientierung im Lande, sagte der Minister.
"Sie können hier nicht die gleichen Methoden anwenden wie in New York", sagte Dybvad. "Es stimmt, dass andere Länder glauben, dass Immobilien eine Sache des Marktes sind und die Politik sich nicht einmischen sollte. Aber so funktioniert das in Dänemark nicht."
Blackstone hat in den letzten Jahren stark in den dänischen Mietmarkt investiert. Die Regierung steht auf dem Standpunkt, dass die US-Firma ein Gesetz ausgenutzt habe, das es Immobilienbesitzern erlaubt, die Mieten zu erhöhen, wenn sie Immobilien modernisieren.
Blackstone hat dem entgegengehalten, dass auf die Gesellschaft nur etwa 0,5 Prozent des Kopenhagener Mietmarktes entfällt. Sie sagt auch, dass sie ein langfristiger Investor sei und sich an die Gesetze halte. Der Leiter des Bereichs Immobilien Europa, James Seppala, erklärte gegenüber dem staatlichen Sender DR, dass der Schwerpunkt auf Immobilien liege, die "seit Jahrzehnten" nicht mehr renoviert wurden. Ziel sei es, "Wohneinheiten zu schaffen, die für unseren Kunden ein hochwertiges Lebensumfeld bieten".
Gesetzesänderungen werden Blackstone nicht davon abhalten, in Dänemark zu investieren. "Wir sind fest entschlossen, auf der rund halben Milliarde Kronen aufzubauen, die wir bereits in die Renovierung von Wohnungen und die Schaffung hochwertiger, gut verwalteter Mietwohnungen investiert haben", sagte ein Unternehmenssprecher gegenüber Bloomberg.
Dänemarks Regierung prüft derzeit, wie die Rechtslage am besten geändert werden kann. Grundlage dafür ist ein von einem Expertengremium erstellter Bericht, der am Dienstag veröffentlicht wurde.
Eine Möglichkeit wäre die Abschaffung einer Regelung, die deutliche Mieterhöhungen erlaubt, wenn Renovierungsarbeiten für mehr als 257'894 Kronen (38'000 Franken) durchgeführt werden. Sollte Dänemark diesen Weg gehen, würde bei Eigentümern wie Blackstone der Wert ihrer Investitionen um bis zu 47 Prozent fallen. Auf die Mieter würden durchschnittliche Mietsteigerungen von etwa 40 Prozent anstatt des derzeitigen Durchschnitts von 80 Prozent zukommen.
"Ich denke, Blackstone hat eine Chance gesehen, Menschen aus ihren Wohnungen zu vertreiben, um schnelle Erträge zu erzielen", sagte Dybvad. "Wir sind diesen Ansatz nicht gewohnt" in Dänemark. "Es fordert unsere Kultur des Vertrauens heraus."
Nach Angaben des staatlichen dänischen Rundfunks gibt es Beispiele, bei denen die Mieten nach der Übernahme einer Immobilie durch Blackstone um bis zu 400 Prozent gestiegen sind.
(Bloomberg/cash)
 
