
# OPEP prevé reducción de participación en el mercado en la próxima década

Published at: **2019-11-05T08:31:10+00:00**

Author: **Bloomberg /Grant Smith**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/opep-preve-reduccion-de-participacion-en-el-mercado-en-la-proxima-decada)

La Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) recortó este martes las estimaciones sobre la cantidad de petróleo que necesitará extraer en los próximos años y proyectó que su participación en los mercados mundiales se reducirá hasta mediados de la próxima década debido a la ola de suministros de shale de Estados Unidos.
El grupo de países productores de crudo anticipa que la demanda de su petróleo disminuirá aproximadamente 7 por ciento en los próximos cuatro años, y caerá a un promedio de 32.7 millones de barriles al día en 2023, según su informe anual.
Ello podría obligar a la OPEP y sus socios, que ya han reducido la producción este año para evitar una sobreoferta, a recortar aún más los suministros, o a competir más intensamente entre ellos por una parte cada vez menor de los mercados globales.
La organización redujo los pronósticos anuales de demanda para su petróleo desde 2019 hasta 2023 en una media de alrededor de 5 millones de barriles al día, o aproximadamente 16 por ciento, aunque las cifras se han visto afectadas por los cambios en la composición del grupo. Qatar abandonó la organización a principios de este año.
La OPEP seguirá bajo presión por el aumento en la producción de petróleo de Estados Unidos. El país se ha convertido en el principal productor mundial de petróleo con la explotación de fracturas hidráulicas, comúnmente conocidas como “fracking“, en estados como Texas y Dakota del Norte.
El principal impulsor del crecimiento de la oferta a medio plazo fuera de la OPEP sigue siendo el shale de Estados Unidos, señaló la OPEP en su pronóstico World Oil Outlook más reciente.
Para 2025, la producción de petróleo shale en el país aumentará más del 40 por ciento para alcanzar los 17 millones de barriles al día, o 3.1 millones por día más de lo previsto en el informe del año pasado. El petróleo estadounidense representará una quinta parte de la producción diaria mundial para entonces.
Pero la ola de petróleo de Estados Unidos también se complementará con suministros de regiones que parecían estar en declive o que no eran rentables en una era de precios limitados, como en Noruega y Brasil, además de Canadá, Guyana y Kazajistán.
La OPEP y sus socios se reunirán el próximo mes en Viena, y considerarán si aumentan los recortes de producción actuales para evitar una nueva sobreoferta en 2020, según indicó el secretario general de la organización, Mohammad Barkindo.
La participación actual de la OPEP en el mercado global es de aproximadamente 35 por ciento, un nivel que prevé que disminuya al 32 por ciento en 2025, según el informe.
No obstante, el informe ofrece cierto consuelo al grupo. El crecimiento de la producción de shale en Estados Unidos se desacelerará a partir de mediados de la próxima década y luego comenzará a disminuir a partir de 2029. La participación de la OPEP en el mercado mundial se recuperará al 40 por ciento para 2040.
