
# Родственник Кадырова извинился за пытки и объяснил: он думал, что поступает правильно и помогает людям

Published at: **2019-11-03T18:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/03/kadyrov-sorry)

​Бывший мэр Грозного и родственник главы Чечни Ислам Кадыров извинился за пытки, видео которых было опубликовано в эфире ЧГТРК «Грозный» в конце октября, пишет ТАСС со ссылкой на новый сюжет этого же телеканала.
В эфире «Грозного» Кадыров сообщил, что ему «нет оправдания, и он на сто процентов виноват». «Я готов понести наказание за свои ошибки, но я сделал это не со злым умыслом, не в корыстных целях, а для того, чтобы помочь людям, которые стали жертвами аферистов», — приводит ТАСС его слова из сюжета.
Кадыров также объяснил свое «неадекватное и неподобающее поведение» тем, что он несколько раз побывал в ДТП. «Мне 29 раз делали наркоз, готов пройти лечение и реабилитацию, но я думал, что поступаю правильно, помогаю людям», — сказал он. О том, что Кадыров пытал людей из-за перенесенных в авариях травм, ранее говорил пресс-секретарь главы республики Альви Каримов.
Новость об извинениях опубликована на сайте «Грозного», записи эфира пока нет.
25 октября на ЧГТРК «Грозный» вышел сюжет об Исламе Кадырове. В эфире чеченского телевидения показали кадры того, как чиновник бьет электрошокером задержанных и кричит на них. Телеканал утверждал, что записи с пытками были сделаны пресс-службой бывшего мэра. Журналисты передали видео силовикам для проверки; о ее итогах пока не сообщалось.
Кадыров занимал пост должности главы Грозного с ноября 2012 по июль 2015. После этого год он проработал в должности руководителя администрации главы и правительства Чечни, после чего его карьера пошла на спад. ЧГТРК «Грозный» объясняет это «неприемлемыми методами работы» Кадырова. По данным «Кавказ.Реалий» и «Новой газеты», настоящая причина его опалы — участие в неудавшемся покушении на Рамзана Кадырова в 2016 году. «Он изолирован, лишен всех преференций, а также почти всего, что было нажито за все годы пребывания у власти», — говорил о положении Ислама Кадырова в республики источник «Кавказ.Реалий».
