
# В Одессе появятся точки для проверки на СПИД и безопасного принятия наркотиков

Published at: **2019-11-04T10:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_odesse_poyavyatsya_tochki_dlya_proverki_na_spid_i_bezopasnogo_prinyatiya_narkotikov_261.html)


        Управление капитального строительства Одесского городского совета ищет помещения для обустройства специальных точек для анонимного тестирования на ВИЧ/СПИД.
      
Об этом стало известно на аппаратном совещании в мэрии.
О необходимости открытия таких «чек–пойнтов» сообщила директор департамента охраны здоровья Елена Якименко. По её словам, таковы рекомендации европейских специалистов.
«Пациенты хотят проходить тест за пределами лечебных учреждений. Инкогнито. Мы с управлением коммунальной собственности ведём работу. Этот вопрос будет решён. Думаю, это будет большой прорыв», — отметила Елена Якименко.
Она добавила, что точки для тестирования будут открыты в местах большого скопления населения.
Начальник управления капитального строительства Борис Панов сообщил, что «будут совместные выезды, будем смотреть». В ответ на это мэр Одессы Геннадий Труханов поручил более оперативно работать и установить конкретные сроки.
Городской голова также рассказал о европейском опыте работы точек безопасного принятия наркотических средств и предложил сделать их на базе центров заместительной терапии для наркозависимых, которых до конца года, по словам Елены Якименко, в городе будет уже пять.
Напомним, в 2017 году мэр Одессы Геннадий Труханов подписал Парижскую декларацию, призывающую покончить с эпидемией СПИДа, и таким образом присоединился к глобальному движению городов, инициированному мэром Парижа и UNAIDS в 2014 году. Город взял на себя обязательства по существенному увеличению охвата жителей Одессы услугами тестирования и лечения ВИЧ–инфекции с целью искоренения эпидемии СПИДа к 2030 году.
