
# 王友群：江澤民取締法輪功的決策是荒謬的

Published at: **2019-11-01T11:05:57+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102698021.html)

今年是中共迫害法輪功20年。這場禍及全球的迫害，從海外來說，已徹底失敗；從中國大陸來說，離開高壓與欺騙，一天也維持不下去了。
追根溯源，當時的中共獨裁者江澤民，1999年「4.25」事件當晚發誓「戰勝法輪功」的基點，就是錯的。從此，一步錯，步步錯，一直錯到今天，變成罪上加罪，血債累累。

        江澤民致中共政治局常委的信
      
1999年4月25日，發生了上萬名法輪功學員到北京中南海和平上訪事件。直接原因是，天津發生了防暴警察毆打、非法抓捕40多名法輪功學員的惡性事件。
深層原因是：中共內部極少數別有用心的人企圖剷除法輪功，突出表現在：（1）1996年7月24日，法輪功學員每天必讀的經典《轉法輪》等，被新聞出版署列為禁書，禁止公開出版發行；
（2）「中國科學院院士」何祚庥等，違反中央對氣功「不宣傳、不批評、不爭論」的政策，在電視、報紙、雜誌上，發表極端不負責任的胡亂批判法輪功的言論；
（3）1998年7月21日，公安部發出《關於對法輪功開展調查的通知》，要求各地公安機關祕密調查法輪功的「違法犯罪」問題。之後，黑龍江、新疆、河北、山東、福建、江蘇省鹽城市、遼寧省朝陽區、遼陽市、凌源市的某些基層公安機關，有的宣布法輪功學員煉功是「非法集會」，強行驅散；有的非法查抄法輪功學員的私有財產；有的對煉功群眾進行非法拘禁、關押、打罵、罰款等。
（4）個別地方下令取締法輪功。遼寧省朝陽市公安局，仿效公安部的《通知》，以「法輪功是公安部明令禁止的非法氣功」為名，向所屬公安部門發出朝公發（1998）37號文件《關於禁止法輪功非法活動的通知》，下令對法輪功「立即予以取締」。
（5）全國各地法輪功學員，本著關心誠意，接連不斷給江澤民等，寫了大量信件，反映法輪功問題，比如，1998年8月底，中紀委副局級官員葛秀蘭等135名法輪功學員，曾聯名致信江澤民。但是，所有這些信，全都沒有回音。
「4.25」到中南海上訪的法輪功學員，雖然人數達1萬多，但從始至終，秩序良好，沒有標語，沒有口號，沒有傳單，沒有演講，沒有大聲喧譁，也沒有影響正常的交通。撤離時，連警察丟在地上菸頭等，都被法輪功學員揀走了，地上沒有留下一片紙屑！僅從外在觀感看，這是1949年中共建政以來發生的最和平理性的一次請願活動。
但是，踏著「六四」學生鮮血登上中共權力最高位的江澤民，突然看到這麼多人聚集在中南海外，他第一念想到的，不是搞清事實真相，而是他的權力可能受到威脅。本來，當天，時任中共政治局常委、國務院總理朱鎔基，請3名法輪功學員到中南海內了解情況，然後作出了立即釋放天津被抓捕的法輪功學員的決定，得知這些情況後，上萬名法輪功學員立即靜悄悄地散去。事件得到初步解決。但是，這一事件令江澤民異常震驚、不安。
當晚，江澤民寫了一封致中共政治局常委的信，其中，最關鍵的一句是：「難道我們共產黨人所具有的馬克思主義理論，所信奉的唯物論、無神論，還戰勝不了『法輪功』所宣揚的那一套東西嗎?」
這句話透露了兩大信息：第一，這是中共黨魁第一次就法輪功問題表態，且對法輪功是持全盤否定態度的；第二，江澤民發誓「戰勝」法輪功。

        江澤民的信由中央辦公廳下發傳達
      
從正常人的思維來說，對「4.25」事件作出正確判斷，必須做到：第一，了解法輪功是什麼？第二，法輪功在全中國和全世界的傳播情況；第三，法輪功學員為什麼上訪？他們的訴求是什麼？第四，香港、台灣是怎麼對待法輪功的？第五，美、英、法等外國是怎麼對待法輪功的？第六，綜合各方面情況後，作出是非、善惡、正邪的判斷。
但是，江澤民沒有這樣做。
「4.25」事件發生前，長達7年的時間裡，作為中共黨魁，江澤民擁有一切便利條件，及時了解，並妥善處理法輪功問題。但是，在如此長的時間內，江澤民從未就法輪功問題作過全面、深入、細緻的調查研究。
然而，就是「4.25」事件發生的當晚，江澤民就匆匆忙忙、慌慌張張作出了「否定法輪功」的判斷，並作出了「戰勝法輪功」的決斷。
江澤民的信，只是他個人當天對上萬名法輪功學員到中南海上訪的看法，沒有經過中央政治局常委會討論通過，沒有經過中央政治局討論通過，更沒有經過中央委員會討論通過。
據了解，江澤民對法輪功問題的表態，當時的7位中共政治局常委中，李鵬、朱鎔基、李瑞環、胡錦濤、尉健行、李嵐清6人都反對。

        怎麼辦？
      
江澤民想了一個辦法，責成時任中央辦公廳主任王剛，將他的信直接下發傳達。1999年4月27日，中央辦公廳發出【1999】中辦發第14號文件「關於印發『江澤民給政治局常委及其他有關領導的信』的通知」。
當時，江澤民的信傳達的範圍很廣。在中紀委監察部機關，不僅向省（部）級及以上官員傳達了，而且向局級官員、處級官員也傳達了。
我當時聽傳達時，有關領導根本沒有要求對外嚴格保密。處級官員都知道了，基本上全黨都知道了。江澤民這麼做，等於通過一個特殊的轉換方式，將他個人對法輪功的錯誤看法，以中央辦公廳文件的形式，強加給全黨了。

        對法輪功的所謂調查
      
1999年6月7日，江澤民在中共政治局會議上作了「關於抓緊處理和解決『法輪功』問題的講話」。江提議成立中央解決法輪功問題領導小組，由任中共政治局常委、國務院副總理李嵐清任組長，時任中共政治局委員、中宣部長丁關銀，時任中共政治局委員、中央政法委書記羅干任副組長；著手在全國範圍內對法輪功問題展開調查。這個領導小組下設一個辦公室，因成立於1999年6月10日，被稱為中央610辦公室。對法輪功的調查，就是由中央610辦公室組織實施的。
因為事先已經有了江澤民「戰勝法輪功」的結論；610辦公室的調查變得非常簡單：按照江澤民的結論，去找證明這個結論正確的「證據」。凡是說法輪功好的，儘管是大量的，普遍的，一概視而不見，充耳不聞；凡是說法輪功不好，儘管全是假的，一概如獲至寶。
經過短短ㄧ個多月，中央610辦公室便完成了對中國31個省、自治區、直轄市的上億法輪功學員的調查，收集來的「證據」證明：江澤民的結論「完全正確」。
1999年7月20日，江澤民動用全部國家機器，以天塌地陷之勢，發動了對法輪功的瘋狂大迫害。

        法輪功的真相
      
法輪功，又稱法輪大法，1992年5月13日，由法輪功創始人李洪志先生從中國東北的長春市傳出。因袪病健身、淨化身心有奇效，迅速傳遍全中國，傳到全世界。
法輪功要求修煉者按照「真、善、忍」做好人，不斷提升自己的道德水準；有五套簡單易學的功法。
1998年5月11日，原來由公安部等9部委共管的氣功，改為由國家體育總局統一管理。
1998年5月15日，時任國家體育總局局長伍紹祖，在長春專門視察法輪功學員在廣場上集體煉功的盛大場面。當晚10點，中央電視台第套一節目和第五套節目報道了這一新聞。
1998年10月，國家體育總局派氣功註冊評審調研組到長春調研，歷時一週，除深入煉功點明察暗訪外，還召開了52名法輪功學員參加的座談會，其中，包括企業家、居委會主任、工人、政府官員、老紅軍、現職軍級幹部，大專院校的教授就有25人。
座談會上，調研組組長邱玉才說：「關於法輪功問題，國家體總委託我和管謙、李志超，到長春對法輪功做一個了解。」「通過調查了解，長春有十幾萬人在煉法輪功，而且層次較高，有十幾所大專院校的教授、博士生導師、高級幹部，還有從工人到知識分子各個層面上的都有，確實功效很顯著。這一方面沒有疑議。」「我們認為法輪功的功法功效都不錯，對於社會的穩定，對於精神文明建設，效果是很顯著的，這個要充分肯定。」
1998年11月24日，上海電視台報導：「到目前為止，包括港、澳、台在內的全國各地都有自發性的群眾煉功組織，並傳遍歐、美、澳、亞四大洲，全世界約有一億人在學法輪大法。」
隨著學煉法輪功的人越來越多，法輪功曾主動要求中共進行監督、管理。
1996年4月，法輪功學員向全國人大民族事務委員會寫報告，申請掛靠在該委員會下，成立一個非宗教的法輪功群眾學術團體，未獲批准。之後，向中央統戰部寫報告，申請掛靠統戰部下，成立一個非宗教的法輪功學術團體，未獲同意。
而在中國大陸以外的國家和地區，如美國、印度、以色列、法國、香港、台灣等，都登記成立了合法的法輪大法學會。

        江澤民害人害己
      
1999年5月7日，我在致江澤民的信《法輪大法於國於民有百利而無一害》中寫道：「可以預言，將來不論有多大的阻力和障礙，還會有更多的人加入法輪大法修煉者的行列之中。」20年後的今天，我的預言成真。
到目前為止，法輪功已洪傳到全世界100多個國家和地區，法輪功的經典著作《轉法輪》已被翻譯成43種外文在中國大陸以外公開出版發行，成為中華五千年文明史上被翻譯成外文最多的中文經典。法輪功創始人李洪志先生，受到超越國界、黨派、種族、語言、性別、年齡、職業、文化背景、宗教信仰的各階層人士發自內心的敬仰和推崇。
江澤民因為迫害法輪功犯下滔天大罪，成為全世界最臭名昭著的人渣敗類。從2000年起，法輪功學員在30多個國家和地區將江澤民告上法庭。從2015年5月起，全世界已有21萬法輪功學員實名向北京最高法院、最高檢察院控告江澤民。這是人類歷史上空前未有的偉大壯舉。
從1999年5月7日我給江澤民寫信講清法輪功真相，到今天，全世界法輪功學員講真相講了整整20年。
2019年10月25日，我在大紀元發表《審判江澤民 邁向新紀元》。其中，我寫道：「當今中國的執政者，誰能拿下『賊王』江澤民，誰就一定能得到神助，獲得天賦神授的真正權柄。」
「香港將恢復往日的寧靜，台海將重歸波平浪靜，中國將重新回到神的懷抱，與神庇佑下的美國及整個世界，共享尊榮與太平。」
跟江澤民算總帳的時間一天一天臨近了。
愛因斯坦是20世紀最偉大的科學家，晚年轉入神學研究。愛因斯坦晚年講過一句意味深長的話：「一切都是被安排好的」。
中共最有權勢的人物毛澤東死後不到一個月，他的老婆、在十年「文革」中害人無數、紅得發紫的江青，被抓捕。1976年10月6日，是江青遭惡報的日子。
江澤民遭惡報的日子，我相信，神早就安排好了！
──轉自《大紀元》本文只代表作者的觀點和陳述。
（責任編輯：王馨宇）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102698021.html
