
# Как остановить эмоциональное выгорание? Читать дайджест финансовых новостей под апельсиновое печенье

Published at: **2019-11-06T15:45:00+00:00**

Author: **ZUBR Technologies**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/zubr_teo/492075/)

Существуют 8 симптомов эмоционального выгорания, которые вошли в классификацию Всемирной организации здравоохранения. Вас раздражают клиенты и коллеги? Вот и первый признак этой заразы. А если начались проблемы со сном, желанием идти на работу и продуктивностью – значит, нужно срочно в отпуск! 
К сожалению, этот рецепт не всем подходит: немногие руководители компаний увидят в термине «эмоциональное выгорание» уважительный повод для отпуска. Предвидев такой поворот, предлагаю испечь апельсиновое печенье. Возможно, с выгоранием оно и не справится, но настроение точно повысит! 
Нам понадобится целый миндаль, засахаренная апельсиновая цедра, тертая цедра 1 апельсина, мука, несоленой сливочное масло, сахарная пудра, молоко.  
1. Положить миндаль и цедру в кухонный комбайн и мелко порубить. 
2. Добавить тертую апельсиновую цедру, масло и муку и снова взбить. Влить молоко и перемешать до образования однородного теста. Кстати, вы в курсе, что покупка молока в офис грозит штрафом в 500 тыс рублей? 
3. Раскатать тесто в полено диаметром примерно 2.5 - 3.5 см и завернуть в пленку. Положить в холодильник на 30 мин. По сравнению с ожиданием работающих пенсионеров на индексацию пенсий это не слишком долгое время.  
4. Разогреть духовку до 160 гр С. Проложить дно противня пергаментом. 
5. Достать тесто из холодильника и порезать на тонкие кружочки. Положить печенье на противни и запекать 10-15 минут до золотистого цвета. Это конечно не налог на имущество, который родители должны платить за детей. Но пускать процесс на самотек не стоит.  
Вкусно? Мне тоже нравится. Теперь наливаем чай или кофе и приступаем к чтению финансовых новостей. 

        Спрашивали – отвечаем…
      
- Кому дадут новые льготы по налогу на прибыль
- Компания работает с ИП, которые недавно были сотрудниками в штате. Как доказать, что это не схема
- На какие платежи компаний контролеры сейчас обратят особое внимание
- Можно или нельзя удерживать из зарплаты платежи по кредиту
- Когда и как учитывать доходы и расходы от передачи прав на ПО
- Когда исключительные права на программу не признаются НМА https://www.klerk.ru/buh/news/491900/ 
- Когда уточненку надо, но не надо сдавать https://www.klerk.ru/buh/news/491910/
- Какой КПП указывать в отчетах по налогу на имущество
- Обособка не туда сдавала РСВ. Что делать?
- Чем сотрудникам подтвердить свое налоговое резидентство
- Надо ли удерживать НДФЛ с аванса: мнение Роструда

        Новости из ИФНС
      
- Вместо нескольких деклараций по налогу на имущество можно сдавать одну
- В НК появится новый вычет по НДФЛ
- На сайте ФНС появится список залогового имущества должников
- ФНС отменила две декларации

        Узнайте, как…
      
- проверить, что работник брал отгул именно для диспансеризации
- вырастет НДС после изменения ставки. И куда его потратят
- получить до 10 тыс. рублей даром
- будут считать срок пребывания в стране для налогового резидентства
- получить соцвычет на обучение у ИП
- директора перевести из основных работников в совместители
- исчисляется северный стаж для пенсии при работе на неполную ставку
- подтвердить статус налогового резидента иностранного государства

        Внимание!
      
- Налоговики получили право запрашивать у фирм и ИП абсолютно любые документы
- К чему готовиться в связи с новыми налоговыми правилами-2020
- Налоговики объявили телефонный рейд незаконных предпринимателей
- Правила взыскания взносов в ФСС изменят
- Почему сейчас даже реквизитами фирмы светить опасно
- 1 июля 2020 года новый налог введут по всей стране
- Утвердили новые коэффициенты для расчета налогов
- При безналичной оплате за товар надо применять ККТ

        Не может не радовать!
      
- Полиция задержала телефонных банковских мошенников
- Огромные пени по налогам можно будет оспорить
- НДФЛ уменьшат 
- Самозанятым дадут возможность копить на пенсию

        УУППССС… 
      
- Мы в лидерах антирейтинга пенсионных систем
- Половина бухгалтеров неправильно сдает 6-НДФЛ
- ФНС будет искать нелегальных ИП в Инстаграм, Вконтакте, Авито?
- Инспектор согласился на взятку, а потом подставил
- ФНС и Минфин разошлись в вопросе предоставления соцвычета по НДФЛ по страхованию жизни
- Очередное бредовое новшество для малого бизнеса

        А что? А вдруг?
      
- ПФР не возвращает переплаченные взносы? Скоро ситуация изменится
- У алиментов будет минимальный размер

        Понемногу о разном…
      
- ИП закрывается. Выходное пособие работникам? Не, не слышали
- Нулевой РСВ теперь будет проще
- Что должно быть в требовании документов по конкретной сделке
- ПФР рассказал, как вырастут пенсии в следующие три года
- Скачайте бесплатный и простой сервис для анализа бухгалтерской отчётности
- Свежая, но сухая статистика по выездным проверкам
- Памятка о регистрации самозанятых

        О как!
      
- Минфин выработал четкий план борьбы с отмыванием. И предложил его бухгалтерам
- На зарплатные комиссии теперь зовет мэр
- Вот почему Центробанк и Минфин так истово продвигают новую пенсионную реформу
- Налоговикам не нужно разрешение физлица для запроса информации о льготах
- Мобильные операторы будут стучать на абонентов в Росфинмониторинг

        До чего дошел прогресс!
      
- ПФР онлайн сообщит, что с вами что-то не так
- Как выглядит рейдерский захват в цифровом мире
- Полная биометрия. Банки еще и скрин ладони будут просить
- Роботов предложили обложить страховыми взносами
- Работодателей переводят на электронный кадровый документооборот
- Московские предприниматели могут подавать заявки на субсидии онлайн
- Мошенники придумали, как обойти идентификацию по голосу
- ФНС будет видеть больше компаний онлайн
