
# Opération gare morte à Brive, dimanche, pour dénoncer des suppressions d'emplois

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/operation-gare-morte-a-brive-dimanche-pour-denoncer-des-suppressions-d-emplois_13675891/)


        En conflit avec leur direction, les agents SNCF de la gare de Brive ont déposé un préavis de grève pour ce dimanche 3 novembre. Ils s’opposent à la suppression de plusieurs emplois. Trois Paris-Brive sont annulés.
      
Le dialogue entre la direction et les syndicat est pour le moment plus que difficile à la SNCF. Les plans de réorganisation passent mal auprès des salariés, qui accusent leur direction de laisser « pourrir la  situation ». Conséquences de cette crise sur fond de manque d'effectifs : pour le deuxième dimanche de suite, un mouvement de grève aura lieu le 3 novembre à la gare de Brive. Et le trafic des trains va en être perturbé. Explications. 
Les cheminots s’opposent à la suppression de huit postes sur le site de la gare SNCF briviste. Ces suppressions d’emplois concerneraient pour moitié des agents de vente, (entraînant la fermeture de deux guichets sur quatre) pour l'autre moitié des agents de manœuvre.
Concernant le secteur de la vente, la direction miserait selon la CGT  sur le « tout internet » et sur les bornes en gare.
« Mais notre direction régionale ne comprend pas que les usagers en Corrèze ne sont pas les mêmes qu’à Bordeaux. Nous avons ici, une clientèle plus âgée, moins connectée. Brive n’est pas seule concernée par ce phénomène. Au niveau national, 900 postes de vendeurs sont supprimés », déplore Sébastien Fort, représentant CGT et élu au comité social économique (CSE).
Les quatre autres emplois menacés concernent des postes d’agent de manœuvre. Cette suppression se justifierait pour la direction par une baisse de l’activité en 2020 sur la ligne Paris-Toulouse, en raison de travaux, et par l’arrivée de nouvelles rames « auto moteur » en 2024.
« Il s’agit d’une situation temporaire d’une part et d’une anticipation de plusieurs années d’autre part. Cette baisse d’effectifs aura des conséquences sur les conditions de travail de ceux qui continueront à travailler », déplore l’élu du CSE.
Cela dépendra de la mobilisation des agents dimanche. La CGT affirme qu’elle devrait être sensiblement la même que celle de la semaine passée. Autrement dit, la grève pourrait être suivie à plus de 90 %. Trois trains sont déjà annulés : le Paris-Brive de 16 heures dimanche et les Brive-Paris de 22 h 24 dimanche et de 4 heures lundi matin.

        
          Pierre Vignaud
        
      
