
# Liga 1: 2 Pemain Persib Bandung Diragukan Main Saat Jamu PSIS

Published at: **2019-11-03T15:25:43+00:00**

Author: **Tempo.co, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267897/liga-1-2-pemain-persib-bandung-diragukan-main-saat-jamu-psis)

TEMPO.CO, Jakarta - Dua pemain Persib Bandung diragukan tampil saat menjamu PSIS Semarang dalam lanjutan Liga 1 Indonesia. Mereka adalah Ardi Idrus dan Ezechiel N'Douassel.
Kedua pemain mengalami cedera saat Maung Bandung menghadapi Kalteng Putra. Ardi yang bermain sebagai bek kiri ditarik keluar lapangan sebelum laga usai. Begitu juga dengan Ezechiel.
Dokter tim Persib, Rafi Ghani, menyatakan keduanya kini sedang menjalani masa pemulihan dalam dua hari, Sabtu dan Minggu. Mereka akan terus dipantau perkembangan dan kebugarannya pada Senin, 4 November 2019 untuk melihat bagaimana kesiapannya di pertandingan kandang melawan PSIS Semarang.
"Kami masih harus melakukan observasi dalam satu atau dua hari. Mudah-mudahan cederanya tidak serius," kata Rafi.
Persib Bandung dijadwalkan menghadapi PSIS Semarang pada Rabu, 6 November 2019. Kali ini Supardi Nasir dan kawan-kawan akan menghadapi lawan di Bandung. Sebelumnya, pada dua laga kandang terakhir, Persib harus menjalani laga buangan di luar kota, yakni Bali karena tidak mendapat izin kepolisian.
Lebih lanjut, Rafi menyatakan, cedera yang dialami Ardi bukan tergolong cedera serius. Hanya didapati pembengkakan di mata kakinya. "Kami sudah tangani, Alhamdulillah tidak ada masalah dan dia sudah bisa berjalan lagi. Hanya memang masih ada sedikit bengkak," kata dia.
Sedangkan cedera Ezechiel adalah nyeri yang dikeluhkan pasca memperkuat Timnas Chad. Ia sempat menepi saat Persib melawan Persebaya dan tidak bermain menghadapi Bhayangkara FC.
"Ketika pulang dari Chad waktu itu Ezechiel memang ada keluhan di bagian abduktor (cedera paha). Sebenarnya kemarin sudah membaik, namun karena mungkin kemarin intensitas permainan juga tinggi, jadi dia mengalami keluhan itu lagi," kata Rafi.

        LIGA INDONESIA
      
