
# Невозможно оторваться: эксперты рассказали о добавках, которые повышают аппетит

Published at: **2019-11-06T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84843-nevozmozhno-otorvatsya-eksperty-rasskazali-o-dobavkah-kotorye-povyshayut-appetit.html)

Эксперты из США проанализировали добавки с так называемыми "усилителями вкуса", и рассказали, каким образом такая еда заставляет нас переедать.                                                                        Широко известно, что производители долго работают над особыми рецептами своей продукции, которая бы работала по типу «вознаграждения», то есть активировала в мозге нужную нейронную сеть - она вызывает эйфорию и подавляет чувство сытости. Результат радует производителей и плохо сказывается на объеме талии потребителей. Покупают продукт чаще, переедают, и как следствие, страдают ожирением.
По утверждению экспертов из издания по борьбе с ожирение Obesity. такую вкусовую формулу можно создать из определенной комбинации привычных веществ – жира, сахара, натрия, углеводов. Например, особое сочетание натрия и жира в таких продуктах фаст-фуда как гамбургеры или жареный бекон, создают особый вкус этого класса продуктов, отличный от домашнего приготовления. Другой пример, сочетание сахара и жира – торты, пирожные, мороженное. Углеводы плюс натрий – чипсы, соленые крекеры, попкорн.В исследовании также отмечается, что многие продукты, которые эксперты поместили в группу вызывающих аппетит, продавались с надписями «диетический» или «низкокалорийный». Это еще больше стимулирует к большому потреблению продукта, так как складывается иллюзию, что от него не будут вреда фигуре или здоровью.Ранее на Медикфорум мы писали о том, почему на строгой диете можно так и не похудеть.
