
# Người phụ nữ bị ép chiều khách làng chơi, chịu đòn tra tấn trước mặt 2 con

Published at: **2019-11-01T06:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ky-an/nguoi-phu-nu-bi-ep-chieu-khach-lang-choi-chiu-don-tra-tan-truoc-mat-2-con-1028136.html)

Người mẹ và 2 đứa con chắc chắn sẽ phải trải qua một quá trình phục hồi về sức khỏe và tinh thần sau chuỗi ngày như trong "địa ngục".    
Những đường dây mại dâm hoạt động vô cùng tinh vi. Các đối tượng điều hành dùng các thủ đoạn "cáo già" để che đậy nhằm tránh bị phát hiện. Chúng cũng ép buộc, lừa đảo, dụ dỗ ngon ngọt khiến nhiều cô gái nhẹ dạ cả tin vào con đường không ai mong muốn. Loạt bài Bí ẩn sau những đường dây mại dâm sẽ cho độc giả thấy được tội lỗi của bọn chúng và là bài học cảnh tỉnh cho các cô gái.
Chân dung hai đối tượng hành hạ nạn nhân và con tàn nhẫn.

        Bị tra tấn, hành hạ đáng sợ
      
Tháng 9/2019, một bà mẹ 2 con ở Mỹ báo tin cho cảnh sát về việc bản thân cần sự giúp đỡ, sau khi trải qua một thời gian bị 2 người tra tấn, hành hạ. Thậm chí, cô còn bị giữ trong khách sạn như một nô lệ tình dục.
Điều đáng thương là không chỉ có bà mẹ này mà 2 con của cô cũng phải sống trong khách sạn. Những lần người mẹ bị đánh đập, trừng phạt bởi 2 đối tượng tàn nhẫn, không còn tình người, 2 đứa trẻ đều phải chứng kiến. Ký ức về những ngày đen tối của cuộc đời người mẹ có lẽ sẽ không bao giờ được xóa mờ trong tâm trí của 2 đứa trẻ còn non nớt và ngây thơ.
Trong thời gian bị giam giữ trong phòng khách sạn ở Bắc Carolina, Mỹ, người phụ nữ này bị chửi bới thậm tệ. Thậm chí có lần nạn nhân còn tưởng như mất mạng do suýt ngạt thở do đối tượng cầm đầu dìm cô dưới nước trong bồn tắm nước lạnh rồi bóp cổ. 
Bên cạnh đó, nạn nhân còn trải qua những lần bị đánh bằng dây thắt lưng dẫn đến những nỗi đau khắp cơ thể. 
Mỗi khi không đủ chỉ tiêu tiền "đi khách" đã được "tú ông, tú bà" đưa ra, người phụ nữ này phải chịu những trận đòn "thừa sống thiếu chết", bị hành hạ tàn nhẫn. Cô phải chịu đựng vì không thể trốn đi đâu được. Mặc dù ở trong khách sạn nhưng cô chịu sự theo dõi của 2 đối tượng điều hành và việc bỏ trốn là điều khó khăn. Chưa kể cô còn có 2 đứa con, nên việc đảm bảo an toàn cho con cũng là điều phải nghĩ tới. 

        Hai đứa trẻ tội nghiệp
      
Không chỉ có người mẹ mà 2 em bé tội nghiệp cũng thỉnh thoảng bị đánh. Có thông tin nói 2 đứa trẻ này cũng bị đánh bằng dây thắt lưng, nhưng may mắn là không bị lạm dụng tình dục. Sau những lần bị ngược đãi, bà mẹ vẫn phải "đi khách" với những người đàn ông lạ mặt. Cô không thể nói không vì tất cả dưới sự kiểm soát của 2 đối tượng cầm đầu.
Địa điểm giam giữ người mẹ cùng 2 con là tại 2 khách sạn khác nhau. "Nạn nhân của chúng tôi rất dũng cảm báo tin và chúng tôi hi vọng nếu có nhiều nạn nhân khác thì họ cũng sẽ được truyền cảm hứng để báo cáo", đại diện cảnh sát cho hay.
Phía cảnh sát nhận định, dù có được sự giúp đỡ từ các bên sau khi được giải cứu. Tuy nhiên, nạn nhân là người mẹ và 2 đứa trẻ phải cần một thời gian dài để phục hồi về thể chất lẫn tinh thần chứ không thể trong ngày một, ngày hai, do họ đã trải qua những ngày tháng quá kinh hoàng.
Sau khi nhận được cuộc gọi từ nạn nhân, cảnh sát đã khám xét và bắt giữ 2 đối tượng liên quan đến vụ việc. Trong đó, cảnh sát cáo buộc Thomas Antoine Miller (26 tuổi) phạm các tội buôn người, ép người trưởng thành làm nô lệ tình dục, hành hung người khác, đánh đứa trẻ dưới 12 tuổi... Còn nghi phạm thứ hai là Shakeeta Lasha Adamsm (25 tuổi) bị cáo buộc tấn công người khác ở mức độ nhẹ hơn.
Cảnh sát vẫn đang tiếp tục mở rộng điều tra theo hướng đường dây buôn người nhằm giải cứu cho các nạn nhân khác. Hai nghi phạm vẫn đang trong quá trình chờ hầu tòa. 
-------------------------
Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Bí ẩn phía sau những đường dây mại dâm vào 13h ngày 2/11/2019.
