
# Додону ответят протестами на попытки влиять на правительство

Published at: **2019-11-04T12:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/dodonu-otvetyat-protestami-na-popytki-vliyat-na-pravitelstvo)

Президент Молдавии Игорь Додон намерен вмешаться в работу правительства, так как оно не справляется с решением проблем граждан. Он обратился к новоизбранному 3 ноября генеральному примару Кишинева Иону Чебану с призывом незамедлительно начать работу над приоритетными вопросами, волнующими горожан. По словам Додона, такие же задачи нужно решать и в остальных районах страны, с чем, как он считает, не справляется правительство.
Молдавский лидер в очередной раз позвал партнеров ПСРМ по правящей коалиции из блока ACUM сесть с социалистами за стол переговоров и «без эмоций, без гонора, без фрустрации, без политических интересов» совместными усилиями найти способ повышения эффективности деятельности кабинета министров.
С такой позицией президента и Партии социалистов не согласна премьер-министр лидер партии «Действие и солидарность» Майя Санду. По ее мнению, именно Додон мешает проведению ряда ключевых реформ и нарушает договоренность о взаимном ненападении между блоком ACUM и ПСРМ. Она добавила, что скоро станет ясно, насколько искренним было парламентское большинство, подписывая обязательство провести реформу юстиции.
Глава правительства призвала президента отказаться от подковерных игр, подминающих реформу прокуратуры и реформу юстиции в целом.
EADaily сообщало, что молдавский президент продолжает критиковать деятельность правительства под руководством Санду. Он считает, что в некоторых министерствах наблюдается застой, что может привести к краху властей. Додон призвал чиновников перестать оправдывать свои провалы деятельностью демократов в прошлом и двигаться вперед, при необходимости меняя министров, не понимающих своих целей и задач.
О недоверии кабинету министров Майи Санду говорит и ушедшая в оппозицию фракция Демократической партии, которая на прошлой неделе внесла соответствующую инициативу в парламент.
