
# Прогноз: ипотеку можно будет взять под 8,5% в 2020 году

Published at: **2019-11-05T00:05:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557239/)

Темпы снижения ипотечных ставок ускорятся после последнего снижения Банком России ключевой ставки до 6,5%.
В 2020 году ипотеку можно будет взять под 8,5-8,7%. Таковы прогнозы Аналитического центра ДОМ.РФ.
Снижение ключевой ставки Банком России приводит к замедлению инфляции и снижению ставок по ипотечным кредитам. По словам аналитиков, объем спроса на приобретение жилья с использованием ипотеки сильно зависит от уровня ставок по кредитам. Снижение ставки на 1% увеличивает спрос примерно на 10%.
При этом, директор по маркетингу и разработке продукта группы компаний "А101" Дмитрий Цветов рекомендует не откладывать покупку жилья в ожидании еще большего снижения ставок по ипотеке, а искать подходящий вариант квартиры, в которой хочется жить, сообщает "Российская газета".
Напомним, несколько дней назад Сбербанк снизил ставки по ипотечным кредитам после решения ЦБ РФ о снижении ключевой ставки.
Как сообщил на встрече с премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым глава банка Герман Греф, в настоящее время базовая ставка по ипотечному продукту в Сбербанке составляет 9,3%.
"По субсидированным застройщикам - 7,3%, для молодых семей - это 8,8%", - отметил Греф.
Ставки по ипотечным кредитам понижаются на фоне падения ключевой ставки Банка России. Напомним, 25 октября совет директоров Центрального банка снизил ключевую ставку на 50 базисных пунктов (б.п.), до 6,5%. Регулятор снизил ставку четвертый раз с начала года, но впервые так резко — три предыдущих раза ставка снижалась на 25 б.п.
О возможном решительном снижении ставки Набиуллина упоминала еще в середине октября. Такого четкого сигнала ЦБ не давал рынку с конца 2017 г.
