
# حمله به کنسولگری ایران در کربلا / شرایط به حالت عادی برگشت (+ عکس و فیلم)

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696693/%D8%AD%D9%85%D9%84%D9%87-%D8%A8%D9%87-%DA%A9%D9%86%D8%B3%D9%88%D9%84%DA%AF%D8%B1%DB%8C-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%AF%D8%B1-%DA%A9%D8%B1%D8%A8%D9%84%D8%A7-%D8%B4%D8%B1%D8%A7%DB%8C%D8%B7-%D8%A8%D9%87-%D8%AD%D8%A7%D9%84%D8%AA-%D8%B9%D8%A7%D8%AF%DB%8C-%D8%A8%D8%B1%DA%AF%D8%B4%D8%AA-%D8%B9%DA%A9%D8%B3-%D9%88-%D9%81%DB%8C%D9%84%D9%85)


        سرکنسول جمهوری اسلامی ایران در کربلا در پی این حوادث تاکید کرد که نیروهای امنیتی بر اوضاع کنترل دارند و شرایط در اطراف این مقر دیپلماتیک کشورمان به حالت طبیعی بازگشته است.
      
شماری از معترضین شب گذشته به کنسولگری ایران در کربلا حمله و تلاش کردند آن را تصرف کردند اما موفق نشدند.
به گزارش رسانه ها، معترضین بمب های آتش زا به درون حیاط کنسولگری ایران پرتاب کردند. همچنین پرچم ایران را پایین کشیدند و پرچم عراق را جایگزین آن کردند.

        
          سرکنسول ایران در کربلا: شرایط به حالت عادی برگشت
        
      
در پی ناآرامی‌های امشب در شهر کربلا و تجمع در اطراف کنسولگری ایران در این شهر، سرکنسول ایران در کربلا تاکید کرد که اوضاع آرام شده و شرایط تحت کنترل است.
به گزارش ایسنا، با تداوم ناآرامی‌ها در شهر کربلا چند فرد آشوبگر در مقابل کنسولگری ایران در این شهر تجمع کردند. سرکنسول جمهوری اسلامی ایران در کربلا در پی این حوادث تاکید کرد که نیروهای امنیتی بر اوضاع کنترل دارند و شرایط در اطراف این مقر دیپلماتیک کشورمان به حالت طبیعی بازگشته است.
میرمسعود حسینیان در مصاحبه با شبکه عربی زبان العالم این موضوع را عنوان کرد.
بر اساس برخی تصاویر منتشر شده در فضای مجازی افراد ناشناس در اطراف کنسولگری ایران در کربلا حضور پیدا کرده و ضمن سنگپرانی به ساختمان این کنسولگری اقدام به آتش‌افروزی کردند.
فرماندهی پلیس کربلا نیز اعلام کرد که اوضاع در اطراف کنسولگری جمهوری اسلامی ایران در کربلا تحت کنترل است.
 
کد ویدیو دانلود فیلم اصلی
