
# L’ensemble du pays placé en alerte jaune jusqu’à demain matin: attention sur les routes, le brouillard pourra limiter la visibilité à moins de 500m!

Published at: **2019-11-05T19:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150179/article/2019-11-05/lensemble-du-pays-place-en-alerte-jaune-jusqua-demain-matin-attention-sur-les)


        L’Institut Royal Météorologique place l’ensemble de la Belgique en alerte jaune brouillard.
      
L’Institut Royal Météorologique de Belgique place l’ensemble du pays en alerte jaune brouillard à partir ce mardi soir 22h jusque demain matin, 10h. «  Ce soir, cette nuit et demain matin nous prévoyons en de nombreux endroits la formation de brouillard et nuages bas qui pourront limiter la visibilité à moins de 500 m », indique l’IRM.
Ce soir, quelques éclaircies temporaires seront possibles mais le risque d’averses demeurera sur l’Est. Cette nuit, le temps deviendra généralement sec sur la plupart des régions avec formation de brume, brouillard ou champs de nuages bas. En deuxième partie de nuit, un peu de pluie ou quelques averses seront possibles sur le nord-ouest du pays.
Minima de 2 degrés en Haute Ardenne et jusqu’à 7 degrés à la mer. Vent faible de direction variable puis de sud-ouest. En fin de nuit au littoral, le vent deviendra modéré et s’orientera au secteur nord.
Mercredi, la faible perturbation arrivée en fin de nuit, traversera notre pays et sera à l’origine de faibles pluies suivie d’averses sous une nébulosité souvent abondante. Les maxima oscilleront entre 7 degrés en haute Ardenne et 11 degrés dans l’ouest. Le vent sera d’abord faible à modéré de nord-est en région côtière et de sud-ouest dans l’intérieur, devenant faible et variable dans l’après-midi.
En soirée de mercredi et la nuit suivante, la nébulosité restera abondante avec toujours quelques averses. En deuxième partie de nuit toutefois, le temps deviendra plus sec mais brumes, brouillard ou nuages bas se formeront à nouveau en de nombreux endroits. Les minima oscilleront entre 3 degrés en Hautes Fagnes à 8 degrés en plaine. Le vent sera faible et variable, s’orientant au secteur sud en devenant faible à modéré.
