
# Самого большого льва одели в национальный флаг — Львов отмечает 101 годовщину ЗУНР

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145303)

Самого большого льва Львова, установленного в городе к 100-й годовщине ЗУНР, одели в национальный флаг. Акция состоялась в рамках празднования 101-й годовщины Западноукраинской народной республики и Ноябрьского чина.
Об этом сообщила пресс-служба городского совета.
"Во время шествия в честь 101-й годовщины ЗУНР студенты "одели" самого большого льва города, который был установлен к столетию ЗУНР, в национальный флаг. Акция состоялась в сопровождении гимна города, который исполнили трубачи", - говорится в сообщении.
Как отметили в горсовете, мемориальное шествие и другие мероприятия в честь знаменательной даты состоялись по инициативе студентов Национального университета имени Ивана Франко. На площади перед вузом сформировалась колонна, к которой присоединились более 3000 человек. Она прошла по улицам областного центра к Яновскому кладбищу, где находится мемориал сечевых стрельцов и воинам УГА, погибшим в борьбе за независимость Украины. К его подножию возложили цветы и зажженные лампадки.
Позже здесь прошла панихида по всем, кто отдал жизнь за свободу Украины, и вече.
Ноябрьский чин - украинское восстание, организованное в ночь с 31 октября на 1 ноября 1918 года Украинской Национальной Радой силами Украинских сечевых стрельцов в Королевстве Галичины и Волыни, коронной земле Австро-Венгерской империи с целью установления власти Украинского Государства (названого впоследствии «Западноукраинская Народная Республика») на землях, на которые она обоснованно претендовала.
