
# PM e outros dois homens são presos por tentativa de homicídio após beijo gay

Published at: **2019-11-02T03:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2019/11/pm-e-outros-dois-homens-sao-presos-por-tentativa-de-homicidio-apos-beijo-gay.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=twfolha)


        São Paulo
      
A Polícia Civil de Camaçari (BA) prendeu na sexta-feira (1) três homens suspeitos de tentativa de homicídio motivada por homofobia contra o ajudante de cozinha Marcelo Macedo dos Santos, 33, agredido fisicamente e atingido por quatro tiros no braço e no abdômen após beijar um homem no bar onde estava entre amigos, no último dia 20. 
Entre os presos está o policial militar Fredson Silva de Castro. Os outros dois suspeitos são Maurício Ferreira de Jesus e José Carlos Novaes Souto Seto. Fredson ficará no 12º Batalhão da Polícia Militar de Camaçari e Maurício e José Carlos foram encaminhados para o sistema prisional.
Por causa dos ferimentos, Marcelo perdeu o baço, teve um pulmão perfurado e escapou por pouco da morte. A tentativa de homicídio motivou uma mobilização de familiares e amigos para cobrar agilidade na investigação.
O ajudante de cozinha lembra que a violência começou após uma troca de beijos, seguida por carícias no braço do namorado. Um dos agressores levantou da mesa onde estava e questionou Marcelo, dizendo que o bar estava "cheio de pais de família". 
Em seguida, começaram as agressões e depois vieram os tiros. 

        "Não estávamos fazendo nada de explícito. Eles também trocaram beijos com as moças que estavam com eles. É a mesma coisa", disse. 
      
Marcelo ficou internado no Hospital Geral de Camaçari até a semana passada e agora se recupera em casa. 
