
# Cyber Monday: hubo récord de venta de pañales

Published at: **2019-11-05T00:12:28+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/globaltecno/2019/11/04/cyber-monday-hubo-record-de-venta-de-panales/)

Se está llevando a cabo el Cyber Monday, que comenzó a las 0 horas de hoy y terminará el próximo 6 de noviembre, y ya se publicaron los productos más vendidos. Hubo un récord de ventas de pañales en Mercado Libre.
Hasta el momento, se vendieron 200 mil unidades, es decir, 348 unidades por minuto. Esto consiste en el consumo durante un mes, de 1350 bebés recién nacidos.

        
          VER MÁS: 
        
        
          Cyber Monday: cómo saber si los descuentos son reales
        
      
Dentro del sitio web de compra-venta, los pañales se encuentran entre los 5 ítems más vendidos de la categoría de Consumo Masivo.
Según las primeras estadísticas, la franja etaria que más compra en el Cyber Monday son las personas entre 25 y 34 años. Hasta ahora, lo más buscado son aires acondicionados, zapatillas, celulares y notebooks.
A su vez, dentro de la categoría Supermercado, los productos más comprados fueron: latas de cerveza y pañales.
? Smart Tv Ultra Hd 4k 50 Samsung? Zapatillas adidas Solar LT Training? Celular Motorola Moto G6? Zapatilla Rebook Energylux? Zapatillas Adidas Run? Celular Samsung M10? Hidrolavadora Philco? Zapatillas Adidas Solar Drive? Zapatillas adidas Duramo? Lata Schneider Lager 473ml Cerveza

        
          VER MÁS: 
        
        
          6 consejos para evitar que te estafen en el Cyber Monday
        
      
