
# Allemagne: Lufthansa annonce la suppression de 1300 vols jeudi et vendredi

Published at: **2019-11-06T15:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/monde/allemagne-lufthansa-annonce-la-suppression-de-1300-vols-jeudi-et-vendredi-879662)


        180’000 passagers seront affectés par la décision de la compagnie aérienne allemande Lufthansa. Cette dernière a en effet décidé de supprimer 1300 vols jeudi et vendredi, après avoir échoué à bloquer devant la justice un appel à la grève du syndicat du personnel de cabine UFO.
      
La compagnie aérienne allemande Lufthansa a annoncé mercredi la suppression de 1300 vols jeudi et vendredi, après avoir échoué à bloquer devant la justice un appel à la grève du syndicat du personnel de cabine UFO.
Environ 2300 des 3000 vols prévus jeudi seront effectués et 2400 vols vendredi, au lieu des 3000 prévus, ce qui va affecter au total quelque 180.000 passagers, a précisé la compagnie dans un communiqué. Le mouvement de grève doit démarrer mercredi à 23H00 GMT et durer jusqu’à vendredi 23H00 GMT. Il concernera «tous les vols» au départ d’aéroports allemands, qu’ils soient domestiques ou internationaux, selon UFO.
Le syndicat a décidé d’enclencher ce mouvement social en raison «du refus persistant de Lufthansa de négocier» sur ses revendications, explique-t-il dans un communiqué. Lufthansa a régulièrement contesté la légitimité du syndicat à représenter les salariés. Son action devant la justice pour empêcher la grève de se tenir a néanmoins été rejetée mercredi par le tribunal du travail de Francfort. Lufthansa a fait appel dans la foulée de cette décision, a expliqué à l’AFP un porte-parole du groupe qui devrait être fixé sur ce recours dans la soirée.
La compagnie a par ailleurs précisé que ses filiales (Eurowings, Germanwings, Sunexpress, Lufthansa Cityline, Swiss, Edelweiss, Austrian Airlines, Air Dolomiti et Brussels Airlines) n’étaient pas concernées par la grève. Elle étudie sur quelles lignes ces compagnies aériennes pourraient utiliser des appareils plus gros afin de pouvoir proposer d’autres options de vol aux passagers touchés par la grève. Lufthansa propose aussi à ses clients de réserver sans délai et gratuitement un vol du groupe Lufthansa dans les dix prochains jours.
 
ATS
