
# Эксперимент с четырехдневной рабочей неделей повысил производительность Microsoft

Published at: **2019-11-05T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/eksperyment_s_chetirehdnevnoy_rabochey_nedeley_povisyl_proyzvodytelnost_1683851)


        Подразделение компании Microsoft в Японии сообщило о росте продаж почти на 40% во время эксперимента, когда персонал работал четырехдневную неделю, получая полную зарплату.
      
Офисы компании были закрыты по пятницам в августе 2019 года, а штатным работникам предоставлялись оплачиваемые специальные отпуска», – сообщает ВВС.
Собрания были ограничены максимальной продолжительностью в 30 минут, а разговоры онлайн поощрялись как альтернатива встречам с глазу на глаз.
Рабочая неделя в Японии является одной из самых длинных в мире.
Опрос 2017 года продемонстрировал, что почти четверть японских компаний работали более 80 часов сверхурочных в месяц, часто без оплаты сверхурочного времени.
Про летний эксперимент Microsoft Work Choice Challenge 2019 года одобрительно отозвались 92% опрошенных сотрудников компании после его окончания.
Во время эксперимента потребление электроэнергии уменьшилось на 23%, использование бумаги для принтеров – на 59% по сравнению с августом 2018 года.
Технологический гигант заявил, что планирует провести эксперимент Work Life Choice Challenge этой зимой, но не будет предлагать тот самый «специальный отпуск».
Сотрудникам однако рекомендовать брать выходной и отдохнуть разумно», сказано в сообщении.
Соучредитель китайского интернет-магазина Alibaba Джек Ма считает оптимальной шестидневную рабочую неделю с рабочими сменами по 12 часов в день
Зато Джек Ма, соучредитель китайского интернет-магазина Alibaba, считает наиболее оптимальным 12-часовой рабочий день.
В апреле 2019 года он назвал схему «996», по которой рабочие работают с 09:00 до 21:00, шесть дней в неделю, «благословением».
Напомним, в Верховной Раде Украины готовят новый Трудовой кодекс – так предварительно называется новый свод правил, прав и обязанностей работников и работодателей, который должен прийти на смену ныне действующему в Украине Кодексу законов о труде. Хотя документ еще разрабатывается, его принятие ожидается до конца этого года, а действовать он начнет, вероятно, с начала следующего года.
