
# На западе Франции женщина скончалась от отравления грибами

Published at: **2019-11-02T17:04:16+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191102-%D0%BD%D0%B0-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%B5-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D1%89%D0%B8%D0%BD%D0%B0-%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%87%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%8C-%D0%BE%D1%82-%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B3%D1%80%D0%B8%D0%B1%D0%B0%D0%BC%D0%B8)


        49-летняя жительница французского департамента Де-Севр скончалась, отравившись грибами. Ее мужа и родственницу госпитализировали в тяжелом состоянии. По предварительным данным, они отравились бледными поганками. Об этом 2 ноября сообщает AFP со ссылкой на источники среди медиков и жандармерию.
      
Тело женщины без признаков жизни обнаружил ее муж в их доме в Ла Шапель-Сен-Лоран в пятницу утром. Мужчина и его сестра, тоже отравившиеся грибами, вызвали скорую. Врачи констатировали смерть 49-летней женщины.
Самого мужчину и его сестру госпитализировали в местную больницу, а затем перевели их в специализированный центр в Туре, где их поместили в реанимацию.
Следствие должно установить причины смерти женщины. Она вместе с мужем и золовкой в минувший вторник собирали грибы в лесу. Тем же вечером они их употребили в пищу, будучи уверенными в их съедобности. По предварительным данным, это были бледные поганки — смертельно ядовитые грибы из рода мухоморов. Через несколько часов после ужина у всех трех началась рвота, которая продолжалась в среду и четверг.
Врачи рекомендуют не употреблять в пищу грибы при малейшем сомнении в их съедобности. Национальное агентство по санитарной безопасности (Anses) на прошлой неделе отчиталось об увеличении числа случаев отравления грибами на фоне благоприятных погодных условий для их сбора. За две недели октября было зарегистрировано 493 таких случая, в том числе один тяжелый. В предыдущие три месяца спеццентры регистрировали от 4 до 90 отравлений в неделю.
Симптомы отравления обычно появляются в течение 12 часов после употребления в пищу ядовитых грибов, а состояние отравившегося может быстро ухудшиться, напоминают специалисты. В случае появления симптомов отравления нужно немедленно вызвать скорую. А также запомнить время последнего приема пищи и сохранить ее остатки для исследования.
