
# Oroscopo Paolo Fox 6 novembre 2019: le previsioni per tutti i segni zodiacali

Published at: **2019-11-05T08:38:06+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/oroscopo-paolo-fox-6-novembre-2019-le-previsioni-per-tutti-i-segni-zodiacali.html)

Oroscopo Paolo Fox 6 novembre 2019. Siamo nel bel mezzo della settimana. Come sarà questo mercoledì? Meteorologicamente parlando non possiamo aspettarci grandi cose, ma come andrà secondo le stelle? Quali saranno i segni favoriti dai transiti planetari?

        LEGGI ANCHE: LA CLASSIFICA DEI SEGNI DAL 4 AL 10 NOVEMBRE 2019
      
Scopriamolo grazie a quanto ci svela Paolo Fox nel suo oroscopo trasmesso su ‘Radio Lattemiele’. Per chi se la fosse persa, ecco un’utile anticipazione della settimana con le previsioni valide fino al 10 novembre 2019.

        Leggi anche: L’oroscopo mensile di Paolo Fox, novembre
      
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Ariete. Giornata in cui alcuni nodi potrebbero arrivare al pettine: sarai chiamato a risolvere alcune questioni di cui sei responsabile, dove forse hai commesso qualche errore nel passato. Fatti forza, da venerdì le cose migliorano. 
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Toro. Ti senti meglio, più leggero emotivamente, perché non hai più l’opposizione di Venere. Adesso finalmente l’amore può tornare protagonista, puoi trovare la possibilità di dedicarti ai sentimenti e alle belle emozioni, che sono tutte da esplorare. 
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Gemelli. Giornata un po’ sottotono, in cui potresti avere qualche dubbio, specie in amore. Cerca però di essere più tollerante e comprensivo, evita le discussioni, meglio avere pazienza.
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Cancro. Giornata positiva, sei favorito dalle stelle, anche se non è che tutto all’improvviso si risolve. Il consiglio è di adottare un atteggiamento sincero con tutti: probabilmente questo ti porterà a tagliare alcuni rapporti o alleanze, ma sarà la scelta migliore, perché ti farà anche chiarire diverse situazioni.
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Leone. Oggi ti senti meglio rispetto all’inizio della settimana. La giornata è positiva grazie all’ottimo influsso di Venere, a cui domani si aggiungerà anche Giove dalla tua parte. Cerca di approfittarne, anche per le questioni sentimentali. 
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Vergine. Giornata sottotono e nervosa, in cui una forte stanchezza potrebbe pervaderti e ripercuotersi non solo in quello che fai, ma anche in chi ti sta accanto, a causa dell’atteggiamento insolito che potresti avere. Cerca di evitare gli scontri e le discussioni. 

        Paolo Fox 6 novembre 2019: le previsioni per Bilancia, Scorpione, Sagittario secondo Paolo Fox
      
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Bilancia. Giornata positiva, da utilizzare, insieme a domani, per fare quanto più possibile, per avanzare richieste, per far partire progetti, per risolvere problemi, trovare soluzioni. Da venerdì ci sarà un lieve calo, quindi conviene muoversi adesso. 
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Scorpione. Giornata positiva soprattutto per i sentimenti: l’amore è in primo piano, puoi dichiarare quello che provi senza paura, lasciati andare alle emozioni, Venere è dalla tua parte e ti farà vivere delle sensazioni bellissime.
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Sagittario. Cercate di non farvi prendere dall’ansia se qualcosa funziona come vorreste, se ci sono dei piccoli contrattempi. Sono cose che possono succedere! La situazione migliorerà nel weekend, cercate di mantenere la calma, non esagerate nelle vostre reazioni. Cercate di dedicarvi di più all’amore. 
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Capricorno. Questo è un periodo in cui potrebbero esserci dei contrattempi o dei disagi, ma tu non devi assolutamente scoraggiarti o contrariarti: sono cose che supererai con facilità, raggiungendo il successo con il nuovo anno. I progetti che hai in mente verranno realizzati nel 2020, quindi adesso cerca di prendere le cose più alla leggera, di non arrabbiarti troppo. Cerca però nel contempo di essere prudente nei rapporti con gli altri, anche in amore.
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Acquario. In queste giornate hai la possibilità di farti valere, di far conoscere chi sei veramente. Cerca di metterti in mostra sul lavoro. Certo, dipende anche dall’età e dalla posizione che si ricopre, ma questo è un buon momento per esplorare nuovi percorsi. 
Oroscopo 6 novembre 2019 Paolo Fox Pesci. Pazienza è la parola chiave che devi adottare in amore, se stavi vivendo una storia complicata: anche se hai mille dubbi, dovresti cercare di capire quante cose belle ci sono state e se quelle cose per te hanno ancora importanza. Solo dopo che hai risposto a questo potrai fare una scelta, ma prenditi tanto tempo per decidere. 
 
