
# 【命理】男朋友被奪 八字中能看出來嗎？

Published at: **2019-11-02T05:26:01+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698625.html)

「橫刀奪愛」這句成語，不知起源於何時？但這種現象在近代卻悄然流行起來，它與古人的「君子成人之美」，和「君子不奪人所好」的意思剛好相反。也就是說近代的人，君子少了，小人多了。這是與近代社會的世風日下、道德沉淪、迷戀物慾、自私為己，不信神、不信因果報應等有關。
橫刀奪愛這等事，既會出現在男士身上，也會出現在女子身上，但出現在女子身上時，其受到的傷害和打擊會更大。因為男士生活中除了情感、婚姻、家庭外，尚有事業、精神等方面的追求和發揮；而女子的一生，大多以感情、婚姻、家庭為重，萬一在此方面遭到不幸和打擊，則會受到很大的衝擊，甚或導致有些人看破紅塵，離塵出世。
影響如此重大的事，在八字中能看得出來嗎？在實踐的經驗中，有的是可以看出來的，試用下例解釋：
以出生日的天干代表自己，此造出生日是辛亥日，上面的天干是辛金，所以屬辛金命。如圖，用紫色的辛金來代表自已。而月干也是辛金，金與金同類，在家代表兄弟姐妹，在外代表你的朋友，或閨蜜。如果應用到愛情和婚姻中，就可能是你的競爭者（第三者）了。那未在八字中是用什麼來代表你的丈夫（未婚前代表你的男朋友）呢，那就是丙火了。因此火能剋金，所以火就是辛金女命的官星，也是夫星，而此命的夫星（官星）丙火出現在年干上，如圖，用紅色字表示。
現在可以看到，你命中的丙火夫星（或男朋友）並不在你（紫色的辛金日主）旁邊，而是在你的競爭者（月干辛金）旁邊，這位競爭者或者會是你的朋友或閨蜜，或者是你不認識的另一位，總之，你命中第一個訊息是：你早期認識的男朋友，如果早婚，就是指第一次婚姻，那麼這個男朋友（或丈夫）不是屬於你的，他和另一位女性（月干辛金）更接近。
再說，根據命學天干五合的原理，丙火見到辛金，就會「丙辛相合」。換句話說，你的男朋友會跟你的競爭者（第三者）結合，不會跟你結合，因為你和男朋友之間隔著一個「她」，而這個「她」和你男朋友更接近。所以如果自己命中出現這種情況時，就應事先有心理準備，不至於將全部身心投入去，以免真的發生此種事時，悔不可及。或者不要將第一次的情感經歷當作婚姻，因為這不會是你最終的婚姻。這是男朋友會被他人奪去的第一個特徵，由夫星看出來的。
第二是再看夫宮，也稱夫位。是指丈夫（未婚前代表男朋友）在你命中的宮位，它是在日主辛金自已坐下的地支上，在此命中就是指亥水（用紅色字表示）。現看這亥水在這八字中是否喜用神，或是否忌神？喜用神則代表丈夫對你有幫助，忌神則代表無助力。同時再看此夫宮與左右兩地支有無發生沖刑或會合等關係，也會顯示出婚姻的狀態出來。
例如此命夫宮與時支寅木有六合之關係：「寅亥合木」，也是指夫宮被他支所合，這又多了一種可能性，指丈夫或男朋友會與外人結合。結合到上文分析過的天干「丙辛相合」，現在地支夫宮的「寅亥六合」，因此，命中出現丈夫或男朋友被她人奪去的機會就大大增加了。
第三點，就是看夫星丙火和夫宮亥水對自已的命有無幫助，也可以看出日後的婚姻對自己是好是壞了。現查看日主辛金生黃曆十二月，天寒地凍，在北方還會是冰天雪地，調候為急，以丙火為主要之用，如果八字中缺了火，寒冷而毫無生機，其他配合得好也無用。
現看到此命丙火官星剛好透出，所以夫星為喜用，對自已有幫助。再看天干二辛金、一庚金，地支二土可生金，日主已不弱，可喜木生火為用，忌水、金、濕土。而夫宮是亥水，所以夫宮為忌神，對自己沒有幫助。根據夫宮之力大於夫星的原則，所以整體說來此造的婚姻狀況弊大於利。可能有人說，不是寅亥合木，忌神水合成木，化忌為喜，也可以這麼說，但在冬令寒木見水，反而成濕木，濕木不生無炎之火，利弊互見。
最後要看的一點是，日主辛金自坐亥水，金能生水，這亥水就是日主的「傷官」了，顧名思義，就是會傷害官星（夫星），因為傷官亥屬水，官星丙屬火，水剋火。一個傷害官星的五行駐守在丈夫的宮位，這豈不是大忌嗎？所以常說夫宮是傷官的女命，婚姻多少會有些麻煩，命書中說：女命傷官福不真。也是指此等情況。
為什麼呢？因為傷官格，或有傷官的女命，大多數會多才多藝，或清逸秀麗，或兩者皆有之。但也有心高氣傲、個性強烈、不服夫管，還要管制干涉或傷害丈夫的特點。
結合到此命屬辛金，屬水銀赤碧珍珠之類，生冬天十二月，日主自坐傷官，真有點冰雪聰明之意。因而與男友相交之時，男友雖欣賞你的美貌、聰明、才智，但他怕比不上你，更怕你傷官格的強烈個性，及喜歡管制丈夫的特點。當然你自己不知道，以為找到了一位白馬王子，便常邀請女友或閨蜜與自己男友一起聚會，殊不知你男友在你的女友或閨蜜之中，發現了更適合於自己的女性，她的才貌、精明能幹雖然遠不及你，但她脾氣、性格溫和、平靜，易於相處，這就提供了讓她人橫刀奪愛的可能機會了。
加上自己命中天干、地支的兩處被合，命中已有男朋友會被他人合去的跡象，自己還不小心，不幸的事情就這樣發生了。
假如此命生在夏天，本身就火多，忌火。萬一天干的丙火官星（男朋友）被辛金（第三者）合去，影響還不太大，少些火，反而會更好。表現出來可能是，你這時的男朋友是一個好吃懶做的人，甚或去賭博，或有一幫豬朋狗友，不務正業的人，這樣的男友，被她人奪去，還求之不得呢。
但此造生在冬天，全靠這透出的丙火為取暖、調候之用神，現在被她人合走，等於偷走了你心中所有的光明，取走了你生活中的全部的溫暖，讓你整個人猶如跌落在冰凍寒冷無望的深淵，你再也無法忍受，無法承擔，於是終於看破紅塵，循入空門。@*#
（點閱【命運天定．撥開迷霧】系列文章）
──轉自《大紀元》
（責任編輯：張信燕）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698625.html
