
# ШойгАрмия шагает по стране

Published at: **2019-11-05T06:16:45+00:00**

Author: **EasyLiving**

Original: [alles.d3.ru](https://alles.d3.ru/shoigarmiia-shagaet-po-strane-1872058/)

На фото: 1994г. И в этом возвращаемся?Есть темы о которых говорить сложно, но нужно — непроизнесенные слова все равно прожгут пазуху словно спертые из ада угольки. Я про расстрел в Забайкальске.Несколько дней назад, молодой солдат взял автомат и убил шесть других молодых солдат и еще двоих офицеров. Основная причина о которой говорит большинство источников и даже официальная комиссия Минобороны — неустав. Проще говоря, дедовщина. Вроде бы на будущим убийцей издевались, окунали головой в унитаз и третировали другими способами.30 лет назад будущий режиссер комедии «Особенности национальной охоты» Александр Рогожкин снял фильм «Караул»(Алексей Булдаков там тоже играет) о том, как доведенный до отчаяния постоянными унижениями солдат ВС СССР поднимает руку на своих сослуживцев.К сожалению, эта «Особенность национальной армии» до сих пор остается актуальной. Любая закрытая мужская среда, особенно собранная без особого желания ее участников, от тюрьмы до призывной армии, устроена максимально примитивно и вертикально. Это пищевая цепочка, где сверху физически сильные и злобные, снизу — все остальные.Но грубая сила вещь условная — сегодня ты зверски колотишь хиляка, а завтра хиляк щелкает курком из жертвы становясь таким же зверем. Как этого избежать? Вижу только один способ: продолжать армейскую реформу, начатую при Сердюкове.(с)=========Статья от 30. 05. 2016— Как вы назовете нынешнее положение дел в российских войсках?— Раздолбайским!Мы начинали в Советском Союзе, и это был ад: никаких расследований по убийствам, наплевательство на семьи погибших, отрицание потерь. Это были даже не тюремные понятия, а большевистская система подавления личности как таковой. Нам удалось переломить ситуацию. Сначала в 1989 году, когда мы первыми заявили, что солдаты и офицеры тоже люди и подпадают под Всеобщую декларацию прав человека. Потом в 1998 году, после первой чеченской войны, мы предложили объявить амнистию для всех военнослужащих, самовольно оставивших части. Прокуратура говорила всего о двух тысячах, я предложила поспорить на ящик коньяка, и, когда подняли все дела, оказалось, что в бегах 38 тысяч солдат и офицеров. Около 13 тысяч военнослужащих в итоге воспользовались амнистией.Сейчас ситуация несравнимо лучше с бытовой точки зрения, а насильственные преступления в конце 2012 года вообще были сведены к нулю. Но жалоб на поведение офицеров снова становится все больше, и тенденция плохая: весной 2016 года по всем комитетам солдатских матерей обращений по побоям, вымогательству денег и по всякому бардаку безусловно больше, чем весной 2015 года.— Слом старой советской системы, на ваш взгляд, произошел при Анатолии Сердюкове или раньше?— С точки зрения военных документов, все началось с приказа министра обороны Сергея Иванова от 8 октября 2005 года, запрещавшего использование труда военнослужащих на работах, не связанных с военной службой. Фактически это был официальный запрет солдатского рабства.До этого солдат использовали как угодно: на строительстве генеральских дач, как слуг, поваров и чернорабочих. Был дикий случай в воинской части МЧС — офицер держал призывника в подвале на своей даче. Когда тот отказался делать какую–то работу, офицер просто облил его кислотой и бросил на дороге.Когда пришел Сердюков, мы добились с ним встречи через Эллу Памфилову. Рассказываем ему про пытки, издевательства и избиения, и я вижу, что у него отношение к подчиненным, как у хозяина фирмы. Сердюков не понимал, как, допустим, на заводе начальник цеха может бить мастеров или рабочих. Потом он очень жестко отслеживал случаи насильственной преступности, которую в прессе ошибочно называют «дедовщиной». Сердюков четко показал, что бить нельзя, а в армии очень важно дать четкий приказ, ведь у них, как шутят, одна извилина — и та от фуражки.На момент его ухода из Минобороны там была очень благоприятная обстановка: большой бюджет, хорошая дисциплина, практическое решение проблемы обеспечение офицеров жильем — главная армейская проблема по части коррупции. — А почему «дедовщина» неверный термин?— Этот эвфемизм придуман в советское время военными «социологами», чтобы не использовать термины из Уголовного кодекса: вымогательство, побои, пытки. Мы сразу поняли, что эти вещи никогда не зависели от того, сколько люди прослужили. Часто какая–то стая новобранцев под «крышей» офицера старалась унизить, запугать и поставить на счетчик дембелей.— Как изменилась ситуация в армии после ухода Сердюкова?— Иванов ликвидировал рабство, что косвенно повлияло на снижение насильственной преступности, к концу 2012 года она вообще упала до нуля — остались только одиночные конфликты. Тогда я хотела принять волевое решение — распустить организацию: 80% жалоб во всех наших комитетах касались призыва больных, еще 20% — переводов женатиков и ребят с родителями–пенсионерами поближе к дому. Но вот со второй половины 2013 года снова пошли жалобы.
