
# Жители США массово пожаловались на получение «фантомных» SMS, которые отправили 9 месяцев назад

Published at: **2019-11-07T19:52:59+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124729-zhiteli-ssha-massovo-pozhalovalis-na-poluchenie-fantomnyh-sms-kotorye-otpravili-9-mesyacev-nazad)

Отправители не знали, что их сообщения дошли только сейчас.
Ранним утром 7 ноября многие жители США получили SMS с поздравлениями к Дню Святого Валентина в 2019 году. Сообщения пришли с задержкой в девять месяцев — получатели увидели их впервые. На это обратил внимание The Verge.
Как отметили журналисты, отправители не знали о том, что сообщения не дошли до отправителей сразу и ничего не делали для их повторной отправки 7 ноября. Проблема затронула владельцев iPhone и Android, пользовавшихся услугами как крупных операторов в США вроде T-Mobile и Verizon, так и региональными провайдерами. На задержку доставки сообщений также пожаловались пользователи канадских операторов и Google Voice.
В Sprint журналистам рассказали, что оператор проводил обновление в ночь на 7 ноября, а проблему исправили сразу после её появления. T-Mobile обвинила в сбое стороннего подрядчика, но не упомянула конкретного названия и сервиса, за который тот отвечал. Операторы не пояснили, из-за чего сообщения к Дню Святого Валентина не доставили сразу и что вызвало задержку.
В большинстве жалоб в соцсетях пользователи обсуждают насколько странной получилась ситуация: те, кто отправил сообщения, были не в курсе, что они дошли только сейчас, а получатели приняли их за свежую переписку. Но некоторых сбой заставил серьёзно испугаться — пользователи получили сообщения от умерших друзей и знакомых.
