
# Когда трясёт не с «бодуна»: 5 главных причин, чтобы показаться врачу

Published at: **2019-11-03T18:22:00+00:00**

Author: **Татьяна Вострая**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130859)

Если это не похмелье, то озноб говорит о развитии атеросклероза.
Кровоснабжение ухудшается, может возникнуть инсульт. Это всё станет следствием простого озноба, если вовремя не узнать причины.
Причина озноба — спазм мелких подкожных сосудов. В теле возникает дрожь, ощущение холода и зябкости, появляется «гусиная кожа». Это может быть реакция на простуду, переохлаждение или стресс. Женщин часто знобит во время месячных из-за большой потери крови, а возможно это действительно «бодун». Это естественные процессы, они не несут в себе угрозы.
Атеросклероз. Иногда же спазм сосудов может быть вызван развивающимся хроническим воспалением, когда они перекрываются бляшками и кровоток затрудняется. Первыми страдают сосуды конечностей. Часто это бывает с мужчинами-курильщиками после 50 лет.
Анемия. При дефиците железа также возникают бледность, вялость, быстрая утомляемость и одышка.
Курение тоже часто становится причиной приступа неконтролируемой дрожи. Табачный дым вызывает сужение сосудов, а вдобавок, организм реагирует понижением температуры конечностей на близость опасного предмета. Температура на кончике сигареты достигает 500 градусов. Чтобы этого избежать можно использовать мундштук.
Резкая потеря веса в результате болезни или жесткой диеты. Это всегда вызывает серьезные изменения теплорегуляции организма.
Скачкообразное изменение уровня давления. Озноб возникает как при повышении, так и при понижении давления. При этом температура не поднимается, но могут возникать чувство тошноты и резкая слабость. Такое состояние может привести к инсульту.
