
# Скандал вокруг ORSIS: почему был сорван оружейный тендер в Армении?

Published at: **2019-11-02T14:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/skandal-vokrug-orsis-pochemu-byl-sorvan-oruzheynyy-tender-v-armenii)

Срыв тендера на поставку оружия между российской компанией ORSIS (член группы «Промтехнология») и Министерством обороны Армении получил резонанс в СМИ. Возбуждено уголовное дело. Детали оружейного тендера остаются в тени. В распоряжении EADaily оказались копии официальных документов, касающихся скандальной оружейной сделки, содержание которых проливает свет на некоторые её непубличные аспекты.
В конце августа со ссылкой на неназванного представителя российской компании появилась информация о том, что после срыва тендера Минобороны Армении на поставку оружия, в котором участвовала только ORSIS, возбуждено уголовное дело. Отмечалось, что в мае 2019 года армянское военное ведомство объявило тендер на поставку военной техники на сумму в несколько миллионов долларов. Российская компания подала заявку, но тендер закрыли, сославшись на проблемы с поданными документами. После этого ORSIS обращалась в апелляционную комиссию и к юристу, представляющему интересы компании в Армении. В итоге по данному эпизоду было возбуждено уголовное дело по статье УК Армении «Халатное отношение к службе».
Пресс-секретарь Минобороны Армении Арцрун Ованнисян в беседе с EADaily подтвердил факт возбуждения уголовного дела, но детали сообщать не стал. «Идет правовой процесс, я от оценок выдержусь», — сказал представитель военного ведомства.
Ранее в СМИ просочилась информация о судебном иске компании «Промтехнология» против Министерства обороны Армении и некой «ноте протеста» российской стороны в адрес Еревана из-за срыва тендера на поставку оружия на сумму в несколько миллионов долларов. Согласно нашим источникам, общая сумма контракта составила 2 млрд драмов ($ 4 млн). «Промтехнология» опровергла информацию о судебном иске против армянского обороного ведомства. В компании выразили недоумение в связи со сложившейся ситуацией, а также надежду на, что Следственный комитет Армении сделает всё возможное для выяснения обстоятельств, и все виновные понесут ответственность вне зависимости от должности и ранга.
Вместе с этим, согласно комментариям пресс-секретаря МО Армении, те, кто распространил информацию о ноте протеста от российской стороны, «перепутали практически всё». «Ноты протеста, как правило, так не пишутся, в ноте протеста не просят решить проблему и понять детали ситуации», — пояснил Ованнисян, выразив сожаление, что тема продолжает спекулироваться «со ссылкой на анонимные источники, приправленные непонятными объяснениями"․
В МИД Армении заявили, что не получали в связи со срывом оружейного тендера никаких сообщений от российских коллег.
Неизвестно, стала ли тема предметом обсуждения во время встречи глав оборонных ведомств Армении и России Давида Тонояна и Сергея Шойгу в Ереване 29 октября.
ORSIS на протяжении нескольких лет поставляла в Армению оружие, патроны, оптику и другую продукцию военного назначения, однако в настоящее время, по словам представителя компании, оказалась в черном списке Минобороны закавказской республики. Сложившаяся ситуация грозит срывом проекта строительства патронного завода в Армении, предупреждают в фирме. «Предполагалось, что предприятие будет создано на российские инвестиции, речь шла о сумме в несколько миллионов долларов», — говорилось в её недавнем заявлении.
В деле со срывом оружейного тендера представлена определённая двусмысленность. С одной стороны, «Промтехнология» опровергает сообщения о судебном разбирательстве с Минобороны Армении и надеется «на возвращение партнёрских и продуктивных отношений». Однако анонимные источники продолжают через СМИ утверждать об углублении кризиса вокруг оружейного тендера. Эту позицию продвигает в своих интервью и адвокат армянской компании ORSIS ARMS Александр Сирунян. Почему?
На этот вопрос косвенно отвечает пресс-секретарь Минобороны Армении. «Головной офис компании ORSIS в России и её армянский филиал — совершенно разные юридические организации», — сказал Ованнисян.
А разные ли у них интересы по поводу разрешения возникшего конфликта? Компания ORSIS ARMS, действительно, зарегистрированное в Армении юридическое лицо, но она является «дочерней организацией российской „Промтехнологии“», уверяет в беседе с EADaily представляющий интересы компании адвокат Александр Сирунян, жена которого, Вергине Саргсян, как потом выяснилось, является одним из основателей компании ORSIS ARMS.
С головным офисом российской компании ORSIS связаться не удалось для того, чтобы уточнить статус армянской компании ORSIS ARMS и насколько ее действия в республике согласовываются с российским предприятием.

        ORSIS ARMS: причем тут Серж Сарсгян и Виген Саркисян
      
Компания ORSIS ARMS, согласно данным Госрегистра Армении, была создана в мае 2017 года. Она числится в системе налогоплательщиков Комитета госдоходов Армении (т.е яаляется действующей компанией). В ней в настоящее время официально зарегистрировано четыре сотрудника. Такие данные предоставляет система обязательных платежей в Фонд страхования военнослужащих Минобороны Армении. С зарплаты каждого официально зарегистрированного работника в этот фонд выплачивается почти два доллара в месяц. Компания ORSIS ARMS в настоящее время платит 8 долларов в месяц.
Практически с момента своего основания компания начала сотрудничать с Минобороны Армении, выигрывала тендеры, поставляла оружие. Изначально учредителями компании были двое сотрудников МО республики: полковник Артур Галстян, который в настоящее время является начальником военно-топографического отдела Генштаба ВС Армении, и ныне отставной кадровый офицер Геворг Манукян. Однако уже в мае 2019 года, когда начинается конфликт компании с армянским Минобороны, в состав её учредителей входит гражданка Армении Вергине Саргсян, и она получает долю Артура Галстяна. В тот же день Галстян приостанавливает собственное участие в компании в качестве одного из её учредителей. Адвокат ORSIS ARMS Александр Сирунян представил нам информацию о Вергине Саргсян, рассказал, почему она вошла в долю и как вообще была создана компания.
Он также представил интересные детали в вопросе создания компании. «Компания начала работать с Минобороны Армении ещё с 2017 года. Можно сказать, что это произошло сразу после её основания. Тогда Артур Галстян и Геворг Манукян познакомили президента Армении Сержа Саргсяна и министра обороны Вигена Саркисяна с руководителями „Промтехнологии“. Было решено создать в Армении дочернюю компанию российского предприятия, а Артур Галстян и Геворг Манукян по желанию и просьбе российской стороны стали её учредителем в качестве определённых гарантов. Российской стороне нужны были гарантии на высоком уровне, поскольку в Армении существовала коррупция, а это риск. После создания ORSIS ARMS Артур Галстян тут же передал свою долю в доверительное управление. Согласно армянскому законодательству, официальное лицо, в том числе высокопоставленное должностное лицо Минобороны, не может заниматься предпринимательством. После того, как начался конфликт „Промтехнологии“ с МО Армении, он вышел из состава учредителей компании и передал свою долю моей жене Вергине Саргсян. Как уже отметил, это было сделано по просьбе руководства российского предприятия, чтобы в возникшей ситуации Артур Галстян не оказался под ударом. А моя жена вошла в долю, поскольку нужно было надёжному человеку передать долю Галстяна. Я предложил российской стороне кандидатуру моей жены, они согласились. Вот и вся история», — рассказал адвокат Сирунян.
Как отмечалось выше, в распоряжении EADaily оказались копии официальных документов, касающихся скандальной оружейной сделки. Согласно этим документам, объявленный Минобороны Армении тендер включал поставку армянской стороне тепловизоров. В нём участвовала только компания ORSIS ARMS. Она предложила модель тепловизора Dedal-T2.380 Hunter LRF, что в Генштабе ВС Армении, одобрили. Тут и началось самое интересное.
Другая компания, UNICUM engineering, которая сотрудничает с Минобороны республики долгие годы в качестве поставщика продукции военного назначения, обратилась к министру обороны Давиду Тонояну с жалобой по поводу того, что она не смогла участвовать в «закрытом тендере» оборонного ведомства из-за «искусственных препятствий». Факт обращения к министру в беседе с EADaily подтвердил основатель UNICUM engineering (помимо прочего, занимается поставкой тепловизоров, работающих в разных погодных условиях) Вардан Балаян. Компания основана в 2016 году, и Балаян является её единственным учредителем. Однако наш собеседник отказался предоставить информацию, о каком именно тендере идет речь. «Да мы обратились к министру, но не могу сообщить, о каком конкретно тендере шла речь», — сказал Балаян.
Затем из предоставленных компанией UNICUM engineering документов выяснилось (компания имела доступ к техническим характеристикам указанной модели тепловизоров), что предложенная ORSIS ARMS модель тепловизора Dedal-T2.380 Hunter LRF является не боевым снаряжением, а охотничьим. Об этом свидетельствует и слово «Hunter» (англ. «охотник»). Данный прибор не пригоден для использования в боевых целях, указывают в UNICUM engineering.
Здесь у Министерства обороны Армении возникают вопросы к Генштабу республики, после чего информация передается в местные следственные органы. «В Генштабе ВС Армении включили ложные данные в техническую характеристику модели и одобрили предложение ORSIS ARMS», — сказал наш источник в МО Армении, добавив, что после выявления этих фактов полковник Артур Галстян приостановил свое участие в компании и передал свою долю Вергине Саргсян — жене Александра Сируняна.
Более того, по словам наших двух источников в военном ведомстве, охотничий тепловизор был предложен по завышенной цене.
В пресс-службе министерства обороны республики отказались давать комментарии по этому вопросу. В Генпрокуратуре Армении лишь подтвердили факт возбуждения уголовного дела по статье УК Армении «Халатное отношение к службе». «Уголовное дело было возбуждено в августе текущего года, но пока в рамках данного дела нет подозреваемого или обвиняемого лица», — отметили в правоохранительном ведомстве.
Адвокат компании ORSIS ARMS Александр Сирунян назвал «бредом» информацию о тепловизорах охотничьего образца. Правда, сначала он сказал, что не в курсе, о каком типе вооружения идет речь, однако затем опроверг информацию о небоевых тепловизорах. «Я не могу сказать по поводу поставки какого вида вооружения или прибора был объявлен тендер, но то, что крутится в СМИ, и заявления о том, что это был охотничий тепловизор — бред. Если это так, то пусть так и укажет Минобороны в своем решении о закрытии тендера, а не утверждает, что были якобы проблемы с предоставленными документами. Если на самом деле ORSIS ARMS должен был поставлять, скажем, одно вооружение, но предложил другое, пусть так и пишут. Почему так не пишут, а ссылаются лишь на проблемы с документами? Это же серьезная компания, у которой много договоров на поставку вооружения с Минобороны Армении. Еще один аспект — уголовное дело было возбуждено после нашего обращения к правоохранителям. Это не Министерство обороны Армении инициировало правовой процесс, а мы», — отмечает адвокат ORSIS ARMS.
В качестве основного ответственного лица по срыву тендера Сирунян назвал замминистра обороны Макара Гамбаряна, который в мае 2018 года была назначен на этот пост. «За всем этим стоит Макар Гамбарян, заместитель министра обороны Армении, который отправлял людей и в Ереване, и в Москве с предложениями о том, что, мол, давайте вы не будете обжаловать решение по контракту, и мы обнулим всё и объявим новый тендер. Но мы обжаловали», — сказал адвокат ORSIS ARMS.
В Минобороны Армении отвергли обвинения в адрес замминистра Гамбаряна. «Макар Гамбарян является замминистра обороны по линии закупок ведомства. Он несет ответственность за процесс организации закупок и проведения тендеров. Следовательно, он в рамках своих полномочий выявил нарушения, допущенные в этом процессе», — сказал EADaily пресс-секретарь министерства Ованнисян.
По словам Сируняна, дело приняло серьёзный оборот, и оно «вышло на уровень межгосударственных отношений». «МИДы двух стран занимаются этим вопросом. Я лично видел письмо, которое должны были направить в МИД Армении из российского внешнеполитического ведомства. Не знаю дошло письмо или нет, но я его видел», — сказал он.
В пресс-службе МИД Армении заявили, что на сегодняшний день не получали никакого письма из Москвы в связи со срывом тендера на поставку оружия.
Ясно одно. В результате этой скандальной истории в настоящее время оружейному тендеру придан политический окрас, который накладывает негативный отпечаток на общий фон армяно-российских отношений. Вопрос об этой сделке недавно, во время интервью российскому изданию «Коммерсантъ», был адресован премьер-министру Армении Николу Пашиняну. «Это не беспрецедентная вещь. Это тендер, вопрос предложения, спроса. Нечего комментировать. В сфере военно-технического сотрудничества Россия для Армении партнер номер один. Так есть и так будет», — сказал Пашинян.
Аршалуйс Мгдесян
