
# El detenido por los ataques sexuales en FME recuperará su libertad

Published at: **2019-11-06T23:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/6/el-detenido-por-los-ataques-sexuales-en-fme-recuperara-su-libertad-418425.html)

La causa que investiga los ataques sexuales ocurridos en el departamento Fray Mamerto Esquiú quedará sin detenidos, luego que el único sospechoso recupere mañana su libertad. 
Pablo Vera Aráoz, quien es el abogado defensor de Miguel Ances, explicó que no se llegó a realizar la audiencia de control de detención debido a “las falencias e irregularidades manifiestas en el proceso penal, en el expediente” y aseguró que su asistido no tiene responsabilidad en los hechos que se le acusan. “Mañana estará recuperando la libertad, libre de toda culpa y cargo”, sostuvo. 
A Ances se le imputaba el presunto delito de exhibiciones obscenas “sin los elementos probatorios que lo vinculen en forma directa de la comisión de estos hechos”, dijo.  “Se ve el proceder de ciertos efectivos policiales de Investigaciones que, seguramente, por ordenes políticas, superiores, tratan de inventar o plantar las pruebas para imputar a cualquier persona. Lo que conocemos en forma vulgar como caza de brujas, por las presiones políticas y sociales para el esclarecimiento de hecho. Pero está acreditado en autos la total y absoluta inocencia de mi asistido”, lanzó. 
También señaló que fue reconocido con “ambigüedades”  o “dudas” durante la rueda de reconocimiento que se realizó el sábado y sostuvo que la “descripción de los detalles físicos del presunto agresor no coinciden con la descripción de la fisonomía de mi asistido”.
