
# Destacada participación de alumnos catamarqueños en la Feria Nacional de Ciencias

Published at: **2019-11-02T12:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/2/destacada-participacion-de-alumnos-catamarquenos-en-la-feria-nacional-de-ciencias-418063.html)

El Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología informó que la delegación de alumnos y docentes que representaron a la provincia de Catamarca en la Feria Nacional de Innovación Educativa 2019 (FNIE) obtuvo ocho premiaciones. Este año, la Feria se realizó en Tecnópolis, provincia de Buenos Aires, y los proyectos presentados por alumnos catamarqueños obtuvieron cinco menciones y otros tres reconocimientos.
La delegación catamarqueña conformada por 122 personas, presentó 29 trabajos realizados por niños y jóvenes de toda la provincia pertenecientes a los niveles inicial, primario, secundario y superior, de las modalidades artística, rural, especial, educación técnica, jóvenes y adultos e  intercultural bilingüe. Entre los temas que se trabajaron en los proyectos presentados, se destacan temáticas referidas al medioambiente, tecnología, ciencias sociales, ciencias naturales proyectos productivos y emprendedurismo.
En esta edición de la Feria de Ciencias, se  presentaron más de 700 proyectos escolares de todo el país, que fueron seleccionados en instancias escolares y provinciales. El Programa Nacional de Ferias de Ciencias y Tecnología promueve la realización de Ferias de Ciencias en todas las jurisdicciones del país, acompañando a los equipos locales que interaccionan al interior de su sistema educativo para favorecer la participación de estudiantes y docentes en trabajos de indagación en artes, ciencias y tecnología.

        Proyectos ganadores:
      

        Destacados a nivel nacional: 
      
Nivel primario:-Pedagogía del Consumidor – Escuela Nº 196 “Gdor. Crisanto Gómez” – Capital
Nivel secundario:-Ecología en el Techo de la Puna – Escuela Secundaria Nº 39 – Antofagasta de la Sierra-Alimentación Equilibrada: un desafío en zonas serranas - Escuela Secundaria Nº 11 “Abel Acosta” – Santa María

        Mención de honor nacional:
      
Nivel primario:-Yo Defiendo mi Cultura – Escuela Nº 221 “Provincia de Jujuy” – Belén
Nivel secundario:-Zeun Mix – Escuela Rural Nº 18 – Retiro de Colana - Pomán-A la gorra - Escuela Secundaria N° 31 "Gral. Belgrano" - Santa María.
Nivel superior:-Enfermero Escolar – IES “Sebastián Corpacci” – Capayán-Construyendo Experiencias para un nuevo Desafío – IES Pomán
