
# Harry Wijnvoord: „Ich war sehr erschüttert“

Published at: **2019-11-07T20:01:39+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/walter-freiwald-hat-krebs-harry-wijnvoord-ich-bin-erschuettert-65881158.bild.html)


        Lange gingen sie sich aus dem Weg. Doch jetzt schweißt sie eine schlimme Nachricht wieder zusammen.
      

        
          Walter Freiwald (65) ist an Krebs erkrankt
        
        . Das gab der Moderator am Mittwoch via Twitter bekannt. Nun meldet sich sein Ex-Kollege, Harry Wijnvoord zu Wort.
      
Gegenüber BILD sagte der 70-Jährige: „Als ich die Nachricht erhalten habe, war ich sehr erschüttert und entsetzt und ich wünsche ihm alles Gute.“
Die beiden moderierten von 1989 bis 1997 die RTL-Show „Der Preis ist heiß“. „Ich wünsche Walter ganz viel Kraft“, so Wijnvoord zum TV-Sender. Als er die Schreckensnachricht mitbekam, habe er sofort zum Hörer gegriffen.

        Dabei mieden sich die ehemaligen Moderationspartner lange in der Öffentlichkeit. „Wir waren in den letzten Jahren nicht die besten Freunde, aber diese Nachricht hat mich geschockt und alles relativiert“, so Wijnvoord weiter.
      
Freiwald habe sich über den Anruf gefreut. „Wir haben bestimmt 20 Minuten gesprochen.“ Wijnvoord wollte seinem Ex-Kollegen mitteilen, dass er das nicht verdient habe.
Laut Freiwalds Post ist seine Erkrankung bereits unheilbar fortgeschritten. Das bestätigen auch Wijnvoords Aussagen gegenüber RTL: „Es ist dramatisch und sieht sehr schlecht aus.“

        „Der Krebs ist ein Arschloch und wird mich töten“, schrieb Freiwald bei Twitter. „Ich liebe meine Frau und meine Kinder.“
      
