
# ¿Contra la polarización? Las fotos de Claudia López con sus competidores de campaña

Published at: **2019-11-01T04:50:28+00:00**

Author: **-Redacción Bogotá - bogota@elespectador.com**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/bogota/contra-la-polarizacion-las-fotos-de-claudia-lopez-con-sus-competidores-de-campana-articulo-889009)

Los resultados de las elecciones a la alcaldía de Bogotá le dieron un mensaje (implícito) al país: la gente no votó ni por el que apoyó Petro, ni por el que contó con el respaldo de Uribe. La izquierda y la derecha colombiana, representada en estos líderes políticos, que llegó a polarizar a la nación en las pasadas presidenciales. 
La alcaldesa electa. Claudia López, pareciera dar un mensaje contra la polarización en su cuenta de Twitter al publicar una serie de fotos en la casa de quienes fueron hace unos días sus competidores de campaña. Estas imágenes las acompañó con frases alusivas a lo positivo que encontró en esos hombres que, así como ella, soñaron con ocupar el Palacio de Liévano. 
El primero de la lista fue Carlos Fernando Galán, el candidato que, por una diferencia de 86.000 votos, por poco le gana las elecciones. 
   
De él dijo: “Mil gracias por recibirme en su casa. Nos hemos visto tanto en estos meses que ya lo extrañaba. Gracias por tu generosidad, por la altura y el tono que le imprimiste a la campaña y a mí. Juntos vamos a hacer de Bogotá el mejor hogar de todos los colombianos”.
Eso de “juntos” probablemente lo dice porque Galán decidió aceptar el puesto en el Concejo de Bogotá que le otorgó el Estatuto de la Oposición por haber quedado en segundo lugar.
El excandidato aseguró que su intención no será ser de contrapeso para López, sino simplemente cumplir una función de veeduría a la nueva Alcaldía.
Hay que recordar también que Galán intentó llevar una bandera de “independencia” en su campaña, desprendiéndose así de cualquier color político. 
El segundo fue Hollman Morris, el tercero en los resultados electorales. 
   
A él le dijo: “Hoy volvimos a encontrarnos y a trabajar con Hollman Morris. Hizo una campaña coherente con su equipo, con su mentor y con sus convicciones. Es mucho más en lo que coincidimos y vamos a sacarlo adelante, respetando la independencia de su bancada. Abrazo a él y a su equipo”.
Le puede interesar: “Hay derrotas que son más dignas que una victoria”: Hollman Morris
El siguiente fue Miguel Uribe, el candidato del Centro Democrático que recibió la menor votación.
   
De él aseguró: Si alguien me pareció la revelación de esta campaña fue Miguel Uribe Turbay. Aprendí a respetarlo y valorarlo, y a conocer a su señora, sus niñas y a Violeta, fue una bella fortuna adicional. Me compartió sus prioridades para Bogotá y me ofreció enseñarme a tocar piano. Gracias.
Le sugerimos leer: Miguel Uribe Turbay, con maquinaria pero sin votos
889009
2019-10-31T23:50:28-05:00
article
2019-11-01T06:11:00-05:00
dojeda_1319
none
-Redacción Bogotá - bogota@elespectador.com
Bogotá
¿Contra la polarización? Las fotos de Claudia López con sus competidores de campaña
87
4160
4247
