
# Mi sueño es correr en el TC

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: **Gustavo Conti**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/mi-sueno-es-correr-el-tc-n2540280.html)

En 1967 se corrió la primera y única Vuelta Ciudad de Rosario, el único prólogo a la histórica carrera que corrió el TC en el Fangio el 5 de mayo con la victoria de Matías Rossi. Y la ganó un rosarino, Ricardo José María Bonnano, su único triunfo en la máxima categoría automovilística del país. Prácticamente los pilotos de la ciudad fueron esporádicos en el concierto nacional, aunque algunos hasta lograron trascender en el contexto internacional, como el Zorro Juan Pablo Zampa (campeón de Turismo Europeo en el 77, asentado en Arminda) o Ariel Bakst, que incursionó en la antesala de la F-1, la F-2 Europea, junto al Flaco Traverso y Miguel Angel Guerra.
También Ignacio Boero brilló en el TN y ahora su hijo, Pedro Boero, es el que quiere llevar bien alto la bandera de la ciudad en la estructura de la ACTC. Acaba de ganar su primera carrera en el TC Mouras, se perfiló para pelear la Copa de Oro y sueña con llegar al Turismo Carretera.
"Mejor imposible”, dijo un muy feliz Boero a Ovación. "Fue una victoria contundente y una locura todo. Me encanta esta categoría, los fanáticos que tiene, la pasión que le ponen, el ruido de los autos, todo. Es una felicidad enorme ganar en el TC Mouras”, se explayó el piloto del team rosarino Martos Med, cobijado en la estructura del equipo del ex piloto de TCP Ramiro Galarza, de Acebal.
"Veníamos pegando en el palo (había hecho tres podios en las últimas cinco carreras) y se nos dio al fin”, señaló, cumpliendo así el requisito obligatorio de ganar para ser campeón. Y ahora, a 17,5 puntos de Hernán Palazzo, puede ilusionarse, aunque con los pies sobre la tierra. "Es para soñar, pero todavía estamos un poco lejos. Los pilotos con los cuales compito están siempre peleando la punta. Para Palazzo ser séptimo es haber tenido una carrera desastrosa y por eso necesitamos tener el nivel de la última carrera para pelear el título” de acá a las tres que faltan, todas en el Mouras de La Plata, la próxima el domingo.
Quedó claro que en el año el equipo viene de menor a mayor y eso le da a Boero la chance de disputar la Copa de Oro. Y tiene una explicación: "Acá la categoría corre mayormente en La Plata y hay equipos con mucha experiencia que se conocen el autódromo de memoria, además de varios pilotos. El Galarza Racing debutó este año en el TCM (también lo hizo este año en el TC, en El Villicum, con Nicolás Trosset) y yo también, y por eso dimos ventaja, pero ahora ya nos acomodamos”.
El sueño del título está, claro, como terminar entre los 5 mejores del campeonato que da el pase al TC Pista, la antesala del TC. "Hoy estoy sexto (a 4 puntos del 5º, Lucas Carabajal) y tengo que seguir sumando. Quiero el año próximo competir en TC Pista y luego en el TC, que es mi gran sueño, el de competir junto a los mejores pilotos del país”. Por eso la decisión de dejar el TN donde venía haciéndose buen camino "fue la correcta. Mi sueño es correr en TC y el mundo de la ACTC es realmente maravilloso”.

        ¿Llega al Fangio?
      
Rosario aspira a repetir en 2020 fecha de TC, pero además es muy probable que también reciba al TC Mouras junto a la TC Pick Up. Sería para el mes de marzo o abril.
Se las trae. La Dodge número 100 de Boero se anotó en la disputa por la Copa de Oro.
