
# Bị can tử vong trong thời gian bị tạm giam

Published at: **2019-11-02T17:00:00+00:00**

Author: **Tây Nguyên (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bi-can-tu-vong-trong-thoi-gian-bi-tam-giam-1028558.html)

Lãnh đạo Công an huyện Krông Nô Đắk Nông cho biết sau một thời gian tạm giữ, Đỗ Quang Hùng bị bệnh nên được đưa đi điều trị. Tuy nhiên, bị can này không qua khỏi.    
Chiều 2/11, Công an tỉnh Đắk Nông làm các thủ tục khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân tử vong của bị can Đỗ Quang Hùng (26 tuổi, ngụ xã Đắk Wil, huyện Cư Jút). Hùng là bị can trong vụ án đe dọa giết người, bị tạm giam tại Nhà tạm giam huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông từ tháng 7 đến nay.
Theo ông Đỗ Quang Dũng (bố Hùng), khuya 31/10, ông nhận được điện thoại của cán bộ tạm giam thông báo Hùng đang cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên. Khi đến bệnh viện, ông thấy con trai được chuyển vào khoa Hồi sức tích cực, chống độc.
“Qua thăm khám các bác sĩ chẩn đoán con tôi bị sốc nhiễm độc đường tiêu hóa. Sau đó tình trạng sức khỏe của con tôi càng xấu nên bác sĩ yêu cầu chuyển xuống TP.HCM điều trị. Trong lúc gia đình đang làm các thủ tục để chuyển viện thì Hùng tử vong”, ông Dũng kể lại.
Ông Dũng nói về việc con trai nhập viện rồi tử vong. Ảnh: T.N
Người đàn ông này khẳng định trước khi bị Công an huyện Krông Nô bắt tạm giam, con trai ông khỏe mạnh.
“Khi tôi chăm Hùng tại bệnh viện thì con trai nói thời điểm bị bắt có bị Công an xã Nam Xuân đánh nên đau từ thời điểm bị tạm giam. Tôi đề nghị cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi, làm rõ nguyên nhân tử vong của Hùng”, ông Dũng nói thêm.
Một lãnh đạo Công an huyện Krông Nô xác nhận Hùng đang bị tạm giam tại Nhà tạm giam của đơn vị này. Sau thời gian tạm giữ, Hùng bị bệnh nên cơ quan chức năng đã cho đi điều trị, nhưng bị can này không qua khỏi.
“Nguyên nhân tử vong đang được các cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi để làm rõ”, lãnh đạo Công an huyện Krông Nô nói.
Theo một lãnh đạo Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên, đơn vị tiếp nhận bệnh nhân Hùng trong tình trạng sốc nhiễm trùng đường tiêu hóa, suy nội tạng và viêm cơ tim.
Sau khi tiếp nhận, bệnh viện đã tiến hành lọc máu cho bệnh nhân. Tuy nhiên, bệnh lý trở nặng nên bệnh nhân dừng tim đột ngột dẫn đến tử vong. Bước đầu, bệnh viện kết luận người này tử vong do bệnh lý nội khoa
