
# Vòng loại U19 châu Á 2020: U19 Việt Nam thắng nhẹ U19 Mông Cổ

Published at: **2019-11-06T14:07:49+00:00**

Author: **Long Nguyên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/vong-loai-u19-chau-a-2020-u19-viet-nam-thang-nhe-u19-mong-co-1029755.html)

Được đánh giá cao hơn và có lợi thế sân nhà, nhưng U19 Việt Nam đã chơi không thực sự thuyết phục dù giành chiến thắng chung cuộc U19 Mông Cổ với tỷ số 30 tại lượt trận ra quân vòng loại U19 châu Á 2020.    
Ở trận đấu sớm, U19 Nhật Bản đã dễ dàng đánh bại U19 Guam với tỷ số 10-0. Tại trận đấu diễn ra sau đó trên sân Thống Nhất, U19 Việt Nam được kỳ vọng sẽ thắng U19 Mông Cổ với tỷ số đậm.
Mặc dù vậy, U19 Việt Nam đã không có được thế trận như mong đợi. Cầm nhiều bóng, kiểm soát các tình huống trước đối thủ kém hơn nhiều về đẳng cấp, nhưng các pha dứt điểm của U19 Việt Nam không chính xác hoặc quá thiếu độ hiểm hóc.
U19 Việt Nam đã gặp nhiều khó khăn trước khi đánh bại U19 Mông Cổ
HLV Philippe Troussier ra sức đốc thúc học trò đẩy cao tốc độ và lấn lướt hơn nữa khi thời gian trôi đến giữa hiệp một mà các cơ hội chưa được chuyển hóa thành bàn thắng. Thanh Khôi, Mạnh Quỳnh hay Kim Nhật đã rất cố gắng, nhưng hiệp một vẫn kết thúc với tỷ số 0-0.
Sang hiệp hai, U19 Việt Nam tiếp tục kiên trì tấn công. Nhưng cũng phải tới phút 64, bàn thắng được mong đợi mới đến. Thanh Khôi là cầu thủ trẻ của HAGL mạnh dạn tung ra một cú sút xa từ khoảng cách gần 20m rất đẹp mắt để mở tỷ số trận đấu.
Khai thông thế bế tắc, U19 Việt Nam dễ chơi hơn, trong khi U19 Mông Cổ có dấu hiệu buông xuôi. Gần 10 phút sau bàn thắng đầu tiên, U19 Việt Nam đã nhân đôi được cách biệt sau khi hậu vệ mang áo số 2 bên phía Mông Cổ lúng túng đá phản lưới nhà.
U19 Việt Nam cũng chỉ mất thêm 3 phút để có được bàn thắng ấn định tỷ số. Pha đi bóng lắt léo của Kim Nhật khiến các hậu vệ U19 Mông Cổ buộc phải phạm lỗi với anh trong vòng cấm. Trên chấm phạt đền, Văn Tùng dù phải mất tới 2 nhịp nhưng cũng đã đưa được bóng vào lưới.
