
# Επιστρέφει το φθινοπωρινό σκηνικό - Πού και πότε θα σημειωθούν βροχές και καταιγίδες

Published at: **2019-11-06T08:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [enikos.gr](http://www.enikos.gr/society/682557/epistrefei-to-fthinoporino-skiniko-pou-kai-pote-tha-simeiothoun-v)

Αραιές νεφώσεις παροδικά πιο πυκνές θα επικρατήσουν σήμερα. Στα βορειοδυτικά τοπικές βροχές και από το βράδυ στο βόρειο Ιόνιο και την Ήπειρο σποραδικές καταιγίδες. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές και τις βραδινές ώρες. Άνεμοι νοτίων διευθύνσεων 4 με 6 και στο Ιόνιο από το απόγευμα 5 με 7 μποφόρ. Μικρή άνοδος της θερμοκρασίας.
ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ, ΘΡΑΚΗ
Καιρός: Αραιές νεφώσεις παροδικά πιο πυκνές. Από το βράδυ στα δυτικά θα σημειωθούν τοπικές βροχές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές και βραδινές ώρες. Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 3 με 5 και βαθμιαία στα ανατολικά τοπικά 6 μποφόρ. Θερμοκρασία: Από 10 έως 24 βαθμούς Κελσίου. Στη δυτική Μακεδονία τοπικά 2 με 4 βαθμούς χαμηλότερη.
ΝΗΣΙΑ ΙΟΝΙΟΥ, ΗΠΕΙΡΟΣ, ΔΥΤΙΚΗ ΣΤΕΡΕΑ, ΔΥΤΙΚΗ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ
Καιρός: Λίγες νεφώσεις, αυξημένες στα βόρεια όπου θα σημειωθούν τοπικές βροχές. Από το απόγευμα στο βόρειο Ιόνιο και την Ήπειρο οι βροχές θα ενταθούν και θα εκδηλωθούν σποραδικές καταιγίδες. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές και βραδινές ώρες. Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 4 με 6 μποφόρ, από το απόγευμα 5 με 6 και στο Ιόνιο τοπικά 7 μποφόρ. Θερμοκρασία: Από 12 έως 25 βαθμούς Κελσίου. Στην Ήπειρο η μέγιστη 2 με 3 βαθμούς χαμηλότερη.
ΘΕΣΣΑΛΙΑ, ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΣΤΕΡΕΑ, ΕΥΒΟΙΑ, ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που βαθμιαία θα πυκνώσουν. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές και βραδινές ώρες. Άνεμοι: Νότιοι νοτιοδυτικοί 3 με 5 και βαθμιαία στα ανατολικά τοπικά 6 μποφόρ. Θερμοκρασία: Από 10 έως 26 βαθμούς Κελσίου.
ΚΥΚΛΑΔΕΣ, ΚΡΗΤΗ
Καιρός: Γενικά αίθριος. Βαθμιαία αραιές νεφώσεις. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες. Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 4 με 6 μποφόρ. Θερμοκρασία: Από 18 έως 26 βαθμούς Κελσίου.
ΝΗΣΙΑ ΑΝΑΤΟΛΙΚΟΥ ΑΙΓΑΙΟΥ, ΔΩΔΕΚΑΝΗΣΑ
Καιρός: Αραιές νεφώσεις, κατά τόπους στα βόρεια, πιο πυκνές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες. Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 5 με 6 μποφόρ. Θερμοκρασία: Από 18 έως 25 βαθμούς Κελσίου.
ΑΤΤΙΚΗ
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που το απόγευμα θα πυκνώσουν. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές και βραδινές ώρες. Άνεμοι: Νότιοι νοτιοδυτικοί 3 με 5 και βαθμιαία στα ανατολικά τοπικά 6 μποφόρ. Θερμοκρασία: Από 15 έως 25 βαθμούς Κελσίου.
ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ
Καιρός: Αραιές νεφώσεις παροδικά πιο πυκνές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα και πιθανώς ομίχλη τις πρωινές και βραδινές ώρες. Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 3 με 4 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 12 έως 23 βαθμούς Κελσίου.
