
# Έσκασε «βόμβα μεγατόνων» στον ΑΝΤ1: Μεγάλη επιστροφή για την Μενεγάκη και άτακτη έξοδος για την Σκορδά?… Καυτές αποκαλύψεις και έντονο παρασκήνιο!

Published at: **2019-11-05T09:45:51+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/eskase-vomva-megatonon-ston-ant1-megali-epistrofi-gia-tin-menegaki-kai-atakti-exodos-gia-tin-skorda-kaytes-apokalypseis-kai-entono-paraskinio/)

Τι κι αν η Σκορδά υπέγραψε νέο συμβόλαιο τον Μαϊο με τον Αντ1; Σε αυτό κυριαρχεί ένας όρος που δίνει το δικαίωμα στο κανάλι να την στείλει σπιτάκι της αν οι αποδόσεις της είναι κάτω απο τον μέσο όρο του καναλιού.
Και φέτος ειδικά αυτό συμβαίνει συνέχεια. Ειδικά μετά την προσθήκη των «Άγριων Μελισσών» στο πρόγραμμα. Ένα σίριαλ που δίνει πολύ μεγάλα ποσοστά τηλεθέασης στη ζώνη υψηλής τηλεθέασης και αυτό προσμετράται στον καθημερινό μέσο όρο του σταθμού.
Κρατήστε τώρα πολύ καλά αυτό που θα σας γράψω. Μπορεί όλοι να λένε πώς ήρθε το τέλος φέτος της Μενεγάκη-όχι πώς θα την λυπηθώ κιόλας- αλλά η Λίτσα απο τον Κολωνό ξέρει πάντα να «χτυπάει» εκεί που όλοι νομίζουν πώς «τελείωσε». Αυτό έκανε κάποτε και με τον Αντ1 πηγαίνοντας στον Alpha.
Υπάρχουν τα εξής δεδομένα.
Δεδομένο πρώτο. Η Μενεγάκη διανύει την τελευταίο χρόνο συμβολαίου της με το κανάλι του Πικερμίου. Εκρεμμεί ραντεβού με τον Κυριακόπουλο τον Μάρτιο και το αντικείμενο της συνάντησης είναι μια γενναία προς τα κάτω αναπροσαρμογή των απολαβών της.
Δεδομένο δεύτερο. Η Ελένη δεν έχει σκοπό να πέσει στα λεφτά της και θα αντιδράσει.
Δεδομένο τρίτο. Ο Αντ1 πάει για πρωτιά οπότε ζώνες που δεν τραβάνε θα της αλλάξει και θα επενδύσει πάνω τους.
Δεδομένο τέταρτο. Η Μενεγάκη διατηρεί πολύ καλές σχέσεις με τον Θοδωρή Κυριακού.
Δεδομένο πέμπτο. Όσο η Σκορδά πέφτει τόσο ανοίγει ο δρόμος για την επιστροφή της Ελένης στον Αντ1.
Κι αυτά δεν τα γράφω τυχαία…
Πηγή: nassosblog.gr
