
# Инфогигиена против фейков: в Минске обсудили борьбу с российской пропагандой

Published at: **2019-11-04T17:48:25+00:00**

Author: **Геннадий Шарипкин (Минск)**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0/20191104-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B3%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2-%D1%84%D0%B5%D0%B9%D0%BA%D0%BE%D0%B2-%D0%B2-%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B5-%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%B1%D0%BE%D1%80%D1%8C%D0%B1%D1%83-%D1%81-%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%B9)


        Российское информационное влияние на постсоветские страны — пока непобедимое ментальное оружие. Эксперты из бывших постсоветских республик обсудили в Минске «степень инфицированности региона кремлевской пропагандой».
      
Пока, как оказалось, противопоставить российской пропагандистской машине на территориях бывшего Советского Союза и стран когда-то социалистического блока — Польши, Венгрии, Чехии и т. д. — особенно и нечего. Более того, как отмечает в интервью RFI директор украинского Института мировой политики Евгений Магда, российская пропаганда довольно успешно работает во всем мире.
Евгений Магда:  «Ареной гибридной агрессии может стать все что угодно. История? Пожалуйста. Культурные проблемы? Пожалуйста. Экономические проблемы? Пожалуйста. Россия просто создает — практически, как в военном искусстве — информационные преимущества на каком-то участке, осуществляет прорыв и дальше распространяет фейки. У нее есть практически уникальное оружие — информационная пирамида, которую она очень активно использует. Верхняя часть этой пирамиды — это телеканал Russia Today, который стал, по сути, частью глобального информационного пространства, и в принципе, и по качеству картинки, и по скорости реагирования на основные события не уступает основным новостным каналам. Следующее — это Sputnik, информационное агентство, средняя часть. И нижняя часть, самая большая — разнообразные боты и тролли, которые „разгоняют“ тезисы, штрих-пунктиром обозначенные в деятельности именно либо Sputnik, либо Russia Today. В России очень четко понимают, что давать ответ ее усилиям — сложно, что практически невозможно делать какие-то эффективные ответные шаги. Ей не дали настоящего отпора, по сути, нигде».
Инфогигиена против фейков: в Минске обсудили борьбу с российской пропагандой 04/11/2019 - Геннадий Шарипкин (Минск)
О своей информационной безопасности в Беларуси стали говорить после начала российско-украинского кризиса, учитывая, что белорусский телезритель видит мир в большой степени именно через российское телевизионное окно. Белорусские телеканалы чуть увеличили вещание на белорусском языке, несколько сайтов, агрессивно пропагандирующих идеи «русского мира», были заблокированы, несколько человек попали в суды, а в начале этого года страна наконец приняла Концепцию информационной безопасности, в которой подчеркивается, что «информационная сфера приобретает ключевое значение для современного человека, общества, государства и оказывает всеобъемлющее влияние на происходящие экономические, политические и социальные процессы в странах и регионах». Не более того, ведь 27 глав концепции никак не повлияли на массовое появление региональных сайтов пророссийской направленности, преобладание российского информационного и развлекательного продукта в белорусском телеэфире. Да и как «выключить» российские телеканалы, когда до начала так называемой углубленной интеграции осталось чуть больше месяца — обсуждение дальнейшего строительства Союзного государства и возможное подписание новых соглашений назначены на 8 декабря.

        ►►Беларусь в сетях пропаганды: эксперты о вызовах и угрозах в медиасфере
      
Дмитрий Мицкевич, аналитик проекта Belarus Security Blog, обращает внимание на активность соседки не только в информационной сфере — в последние месяцы Россия продвигает совместные образовательные проекты, единые образовательные программы, проекты трансграничного регионального сотрудничества на востоке Беларуси и т. д. Для охвата новой аудитории активно используются «новые медиа», говорит эксперт.
Дмитрий Мицкевич: «Очень важна здесь роль „Телеграма“, это очень мощное оружие в руках российской пропаганды, в нем очень сложно (в некоторых случаях вообще невозможно) установить автора, зачастую эти телеграм-каналы анонимные, и даже правоохранительные органы часто не могут установить, кто является автором того или иного канала. Это дает просто огромные возможности для манипуляции. Непонятно даже, с кем бороться, непонятна правдивость того или иного месседжа».
Все цивилизованные методы противостояния фейкам, гибридной инфовойне, пропаганде, как считают эксперты, будут проигрывать — обучение критическому мышлению и медиаграмотности происходит гораздо медленнее, чем поглощение новостей о распятых детях Донбасса и фашистах, грабящих белорусские туристические автобусы, — весьма популярный фейк 2014–2015 годов.
Евгений Магда: «Отпор возможен только через два пути. Первый путь — это усиленное регулирование медиапространства, на которое большинство из демократических стран не пойдет, свобода слова — это священная корова демократии. Либо это резкое усиление положения и ситуации с медиаграмотностью, с критическим мышлением, но это пока только в очень продвинутых странах. Даже Украина, которая уже шестой год — жертва агрессии, пока в этом не продвинулась кардинально. Мы (регион Восточной Европы — RFI) еще несколько лет как минимум обречены на российское доминирование в аспектах гибридной агрессии, и противостоять этому можно только увеличивая знания друг о друге. Мы должны создавать ситуативные альянсы для того, чтобы противостоять российскому гибридному воздействию».
«Вопрос на миллион долларов — как победить в гибридной войне», — говорит культуролог, эксперт Белорусского института стратегических исследований Вадим Можейко. Инфогигиена в виде обучения медиаграмотности, безусловно, ключевая вещь.
Вадим Можейко: «Я думаю, гибридная война со стороны России более-менее активно идет во всех точках российского интереса, вопрос в интересах и интенсивности. Конечно, нет каких-то таких легких рецептов, чтобы можно было одним действием все переломить. Что касается информационного поля, да, в последние годы, на мой взгляд, белорусская власть видит эту проблему (пропаганды) и пытается с ней что-то делать. Проблема в том, что бороться с российским влиянием страшно, страшно потому, что если белорусские власти начнут слишком сильно бороться с информационным влиянием, то есть риск, что у нас не информационные угрозы уменьшатся, а увеличатся угрозы прямого военного вторжения. Главное, на чем важно сконцентрироваться (властям), — это перестать бояться расширения негосударственного информационного влияния, потому что в гибридной войне невозможно победить только средствами одних государственных СМИ. Здесь необходимо влияние и негосударственных СМИ, будь то внутренние или внешние. Если бы в белорусских телеканалах был доступен белорусскоязычный Netflix — это был бы значительно более сильный ответ российской пропаганде и влиянию русского мира, чем какие-то внутригосударственные программы».
Эксперты говорят о возможном росте «информационного напряжения» ближе к 8 декабря — в зависимости от сговорчивости или неуступчивости Минска в продвижении интеграции. Но то, что Москва внимательно реагирует на всё, сказанное в Минске, подтверждает реакция премьера России Дмитрия Медведева 4 ноября на интервью Александра Лукашенко казахстанскому телеканалу «Хабар». Лукашенко назвал войны на территории Беларуси — французско-российскую 1812 года, Первую и Вторую мировые — чужими для белорусов. Медведеву, как сообщает Интерфакс, «странно слышать» такие высказывания, «мы ни в коем случае не должны бросать тень на подвиг наших предков, которые защищали свою землю».
