
# Polisi Sebut Petinggi 'Produce X 101' Akui Manipulasi Voting

Published at: **2019-11-07T15:55:08+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191107153252-227-446378/polisi-sebut-petinggi-produce-x-101-akui-manipulasi-voting)

Jakarta, CNN Indonesia -- Salah satu petinggi acara Produce X 101, PD Ahn Joon-young disebut mengaku telah memanipulasi hasil akhir dua musim Produce, Produce 48 dan Produce X 101. Polisi menyatakan PD Ahn Joon-young juga memberi tahu bentuk suap dan hiburan yang diterima selama ini.Polisi meyakini PD Ahn Joon-young menerima ragam bentuk suap dari sejumlah agensi di pusat hiburan dewasa kawasan Gangnam.Direktur Produksi CJENM itu disebut telah menerima suap tersebut lebih dari 40 kali sejak Juli 2018 yang setara dengan 100 juta won atau sekitar Rp1,2 miliar.PD Ahn Joon-young telah ditahan sejak 5 November atas dugaan penipuan karena memanipulasi peringkat acara Produce 48 dan Produce X 101. Hal itu dilakukan supaya trainee dari sejumlah agensi bisa debut dalam X1.Meski demikian, PD Ahn Joon-young menyatakan tak ikut campur dan memanipulasi peringkat dalam dua musim awal Produce 101 yang melahirkan I.O.I dan WANNA ONE pada 2016 dan 2017.Selain menahan dan mendapatkan pengakuanPDAhnJoon-young, polisi juga menggerebek agensi yang diduga peringkat binaannya dimanipulasi petinggi acara itu. Melansir SBS, Polisi juga terus menyelidiki program-program Mnet lainnya yang menggunakan sistem perhitungan suara.Polisi juga menahan petinggi Produce X 101 lainnya yakni Chief Producer Kim Yong-bum. Mereka juga sempat menahan PD Lee serta Wakil Presiden Starship Entertainment Kim sebelum akhirnya dilepaskan.Sebelumnya, lima agensi telah diperiksa kepolisian. Salah satunya adalah Starship Entertainment yang menaungi Minhee dan Hyeongjun X1. Polisi juga sempat mengamankan ponsel staf sebagai barang bukti.Selain itu polisi turut memeriksa jika ada kecurangan yang dilakukan pada acara Produce musim sebelumnya, serta acara Idol School yang juga dibuat oleh Mnet.Ajang pencarian bakat Produce X 101 dianggap sebagai salah satu kompetisi idola K-Pop yang paling sukses dalam 10 tahun terakhir. Tidak hanya itu, ajang ini juga menjadi salah satu jalan yang menjanjikan untuk para bintang K-Pop mengawali karier. (chri/end)
