
# «Пожизненный диктатор» Python окончательно ушёл на пенсию

Published at: **2019-11-02T15:05:00+00:00**

Author: **Виталий Кобальчинский**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/avtor_yazyka_python_ushyol_na_pensiyu_130716)

Провайдер сервиса онлайнового хранения данных, Dropbox, в своём блоге сообщил об уходе на пенсию Гвидо вам Россума (Guido van Rossum). Проработавший в этой компании шесть с половиной лет, ван Россум основную известность получил благодаря языку программирования Python, сознанному им почти три десятка лет назад. Несмотря на почтенный возраст Python сегодня остаётся одним из самых популярных языков программирования в мире, и число его сторонников продолжает расти.
В их число входит и генеральный директор Dropbox, Дрю Хьюстон (Andrew Houston) – первые строки кода Dropbox он написал на Python.«Что мне нравится в Python, так это то, что он просто работает, – говорит Хьюстон. – Он спроектирован интуитивно понятно и красиво. Многие из этих качеств вдохновляли меня и моего компаньона-соучредителя Араша, когда мы думали о принципах дизайна Dropbox».Первые контакты Гвидо с Дрю относятся к 2011 году, а в 2013-м он присоединился к компании, найдя в ней дружественную среду любителей Python. В то время, как серверная, так и клиентская части платформы Dropbox были написаны почти исключительно на этом языке.«Это была компания, где всё делалось на Python, – вспоминает ван Россум. – Так что, какая бы часть кодовой базы меня ни привлекла, я знал, что смогу работать в своё удовольствие».Помимо вклада в Python, за свою бытность в Dropbox, Гвидо приложил руку к формированию инженерной культуры этой компании.«Там было несколько очень талантливых и очень молодых программистов, создавших  много очень умного кода, который могли понять только они», – рассказал ван Россум.  Однако, по мере роста компании, в неё приходили новые инженеры, которые не могли разобраться в этом коде, а значит не могли его обслуживать и совершенствовать. Гвидо называет это «ковбойской культурой кодирования», ценной на ранних стадиях становления бизнеса, когда всё нужно делать и внедрять очень быстро.«Я всегда говорю, что удобный для поддержки код более важен, чем остроумно написанный, – заявил он. – Если бы я встретил толковый, но головоломный код, и мне пришлось бы его обслуживать, я, вероятно, переписал бы его заново».В составе команды Dropbox, Гвидо помог исправить все неработающие тестовые программы и создал внутренние инструменты для поиска неисправностей в тестах. Он также проверил почти четыре миллиона строк кода Python и улучшил описания почти 200 тысяч статических типов.Хотя ван Россум официально уволился, его влияние на Dropbox продолжает ощущаться. Например, он уже привёл в действие процесс преобразования серверного кода Dropbox с Python 2 на Python 3 (1 января заканчивается официальная поддержка Python 2 апдейтами безопасности и исправлениями ошибок). Кроме того, его соратники рассчитывают, что Гвидо будет участвовать в жизни сообщества Python, в котором он до сих пор играл столь значительную роль. В прошлом году «Добрый Диктатор» отказался от этого пожизненного титула и переложил функции управления развитием проекта со своих плеч на Python Council. Теперь, избавившись от последних служебных обязанностей, Гвидо вряд-ли, как предполагают некоторые, повесит клавиатуру на гвоздик. Скорее всего, он вновь, как и 29 лет назад, будет заниматься Python просто  для собственного удовольствия.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
