
# Torrent, dramático: La independencia costará más dolor de lo imaginado

Published at: **2019-11-02T14:09:11+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/politica/torrent-dramatico-la-independencia-costara-mas-dolor-de-lo-imaginado/6517113/)


        Así lo ha dicho el presidente del Parlament en su discurso en el acto central de campaña de ERC, junto a la cárcel de Lledoners (Barcelona).
      
El presidente del Parlament, Roger Torrent, ha afirmado este sábado que la independencia de Cataluña "es irreversible", aunque "costará mucho más dolor" de lo que habían "imaginado" los independentistas. Así lo ha dicho en su discurso en el acto central de campaña de ERC, junto a la cárcel de Lledoners  donde cumplen condena varios líderes independentistas condenados por el Supremo en el caso 'procés'.
"Nos costará, y tanto que nos costará. Nos costará mucho más dolor de lo que nos habíamos imaginado, pero lo conseguiremos porque es irreversible", ha asegurado Torrent, en alusión a la independencia. Según Torrent, Cataluña "ha tocado la libertad con los dedos y no dejará de perseguirla nunca", por lo que ha pedido "estar en las calles y dignos en las instituciones" y se ha mostrado convencido de que las fuerzas independentistas ganarán en Cataluña el 10N.
"Que no se equivoquen, no nos arrodillaremos. Si se pensaban que con un siglo de condena claudicaríamos, no saben que no pararemos hasta conseguir la libertad", ha aseverado Torrent, que ha dicho que la independencia es "una necesidad ante el pisoteo de derechos por parte del Estado".
A las puertas de Lledoners, Torrent ha señalado que la prisión solo es "una fase en el camino de la libertad". "Los que estamos aquí, los que estamos fuera, tenemos el derecho de estar a la altura de las circunstancias. Son los sueños de nuestros abuelos y las esperanzas de nuestros hijos, y no los traicionaremos nunca", ha remachado el presidente del Parlament.
Por eso, ha pedido "desbordar las urnas de democracia" el próximo 10 de noviembre para "ganar" unas elecciones "que ni queríamos ni habíamos elegido"
