
# Un empleado preso por estafar con terrenos fiscales

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509912/empleado-preso-estafar-terrenos-fiscales)

Un empleado de Tránsito de la Municipalidad de Monte Quemado, Copo, fue detenido, acusado de estafar a un anciano en $95.000, con documentación falsificada para lograr la venta de dos terrenos fiscales que jamás entregó.
De apellido Ayala, el municipal fue denunciado el mes pasado, luego que el comprador advirtiera que había sido burlado en su buena fe, según se desprende de la investigación que impulsa el fiscal Gabriel Gómez.
Según el funcionario, Ayala le había “vendido” a la víctima un terreno de 600 metros de fondo y 60 de frente, ubicado a la vera de la ruta nacional Nº 16 por $ 15.000, en primer lugar.
Luego, le habría vendido otro terreno de 100 metros de frente y 600 de fondo por $ 80.000 sobre ruta provincial Nº4.
Para intentar convencer a la víctima sobre la “legalidad” de la operatoria, Ayala habría tenido acceso a documentación de Catastro de la Municipalidad.
Luego, habría falsificado firmas y fechas, de modo que la víctima no sospechara nada, trascendió.
Desde esa aparente tranquilidad emanada de un trabajador municipal, el damnificado pagó los $ 95.000 y esperó paciente.
Transcurrieron las semanas y ante la ausencia de los terrenos, el hombre formalizó la denuncia que ayer produjo la caída de Ayala, acusado del delito de “estafa”.
