
# Череповчанин повредил себе колено, чтобы не идти в армию

Published at: **2019-11-07T16:29:00+00:00**

Author: **Кирилл Перов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Vologda/740845-cherepovchanin-povredil-sebe-koleno-chtoby-ne-idti-v-armiyu)


        Житель города металлургов пытался симулировать болезнь коленного сустава, чтобы военная комиссия признала его негодным. Медики не поверили ему, тогда он травмировал себе колено самостоятельно. Суд оштрафовал его на 25 тысяч рублей.
      
В Череповце вынесли приговор 20-летнему местному жителя за уклонение от службы в армии (ч.1 ст. 328 УК РФ). Об этом сообщает пресс-служба управления СК РФ по Вологодской области.
Медицинская комиссия признала призывника годным к военной службе. В феврале-июне прошлого года молодой человек исправно получал повестки, однако в комиссариат не являлся без уважительных причин.
Череповчанин увлекался футболом и в январе прошлого года получил травму колена. Несмотря на успешное лечение, он попытался симулировать продолжение болезни. После того, как убедить комиссию не получилось, молодой человек сам травмировал себе коленный сустав и начал обращаться к травматологу за справками.
В ходе расследования молодой человек признался, что не хочет служить, так как потеряет год личного времени и физическую форму, так как он увлекается футболом. Суд оштрафовал нарушителя на 25 тысяч рублей.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ рассказывали про еще одного уклониста из Череповца, который брал повестки, однако в военкомат не являлся из-за страха потерять работу. Отслужить ему все-таки придется.
#травма #уклонист #призывники #череповец
