
# ПУМБ бьет рекорды: прирост портфеля гривневых депозитов составил 2 млрд с начала года

Published at: **2019-11-07T07:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664413-pumb-bet-rekordy-prirost-portfelya-grivnevyh-depozitov-sostavil-2-mlrd-s-nachala-goda)


        С начала года украинцы увеличили объем своих сбережений в Первом украинском международном банке (ПУМБ) на 2 млрд гривен – именно столько составил прирост портфеля гривневых депозитов состоянием на 4 ноября 2019 года.
      
Об этом говорится в сообщении банка.
Портфель депозитов (срочные и депозиты по требованию) физических лиц в гривне составляет 7,142 млрд гривен.
Темпы прироста более чем 5 раз превышают средний показатель по рынку.
Такие показатели – беспрецедентные в истории банка.
К примеру, по итогам всего 2018 года прирост портфеля гривневых депозитов ПУМБ составил +804 млн грн. (либо +18,6%).
В то время, как всего за 10 месяцев 2019 аналогичный показатель прироста составил +2014 млн грн (+39,3%).
"Приростом в 2 миллиарда гривен за 10 месяцев могут похвастаться всего несколько банков в Украине. Приятно, что ПУМБ – в их числе. Согласно данным НБУ ПУМБ занимает 5 место среди 76 банков по приросту сточных депозитов в гривне и 4 место – по приросту гривневых пассивов. Все больше украинцев убеждаются в том, что ПУМБ обеспечивает сохранность и стабильное приумножение их сбережений", - прокомментировал Дмитрий Полищук, директор департамента по продуктам розничного бизнеса ПУМБ.
Наибольшей популярностью у клиентов ПУМБ пользуются классические срочные депозиты на год. Флагман – депозит "Доходный" со ставкой до 17,5% годовых в гривне.
Именно этот депозит выбирает каждый второй клиент ПУМБ благодаря высокой доходности.
Открыть депозиты в ПУМБ можно как в отделениях, так и в мобильном банкинге ПУМБ Online.
Последним способом уже воспользовалось более 80% клиентов банка.
Как сообщали Українські Новини, 92,24% ПУМБа владеет компания "СКМ Финанс".
"СКМ Финанс" является дочерней компанией System Capital Management и специализируется на управлении финансовыми институтами.
