
# Viele sind nicht mehr zu retten

Published at: **2019-11-01T12:30:00+00:00**

Author: **Undine Freyberg**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/merseburg/hundert-kranke-und-abgestorbene-baeume-in-merseburg-viele-sind-nicht-mehr-zu-retten-33398734)

Merseburg - Immer wieder entdeckt man auch in Merseburg Bäume, die ein jämmerliches Bild abgeben. Grund: Die trockenen, heißen Sommer von 2018 und 2019 haben ihnen die Lebenskraft geraubt. „Vor allem Ahornbäume und Pappeln sind davon betroffen“, sagte Gerd Heimbach, der Amtsleiter des Grünflächenamtes auf Anfrage der MZ. Bei den Pappeln betreffe das vor allem ältere, beim Ahorn auch jüngere Bäume.
Man habe bisher rund 300 Bäume entdeckt, die abgestorben sind - habe aber natürlich noch nicht den kompletten Bestand von rund 25.000 kommunalen Bäumen sichten können. „Die tatsächlichen Hitzeschäden werden wir aber wohl erst im Frühjahr des kommenden Jahres erkennen, weil wir dann erst sehen können, welche Bäume nicht neu austreiben“, erklärt Heimbach.
Von den bisher festgestellten toten Bäumen wurden bereits 96 im Südpark gefällt. „Nachdem dort im August durch einen umgestürzten Baum zwei Kinder schwer verletzt worden waren, haben wir sofort abgesperrt und gehandelt“, berichtete Heimbach. Weitere abgestorbene Bäume im Stadtgebiet sollen bis Ende Februar gefällt werden. Bäume, die eine unmittelbare Gefahr darstellen, wolle man bis zum Jahresende beseitigen.
Der Klimawandel sorgt nicht nur dafür, dass Bäume nicht mehr mit ausreichend Wasser versorgt werden und absterben – er befördert auch den Befall der Bäume mit Krankheiten. Ein Beispiel, das vielen sicherlich noch in Erinnerung ist: Bäume auf dem Gelände des Merse-Centers an der B 91 waren von der sogenannten Rußrindenkrankheit befallen.
Werden deren Pilzsporen über einen längeren Zeitraum eingeatmet, können sie beim Menschen Lungenbläschenentzündungen hervorrufen. Deshalb mussten dort einige Bäume durch eine Fachfirma und unter Vollschutz entfernt werden. Betroffen waren Bergahornbäume. Die zunehmenden heißen Sommer mit langen Trockenzeiten begünstigen die Infektion mit dem Pilz.
Auch im Rest der Stadt hat das Grünflächenamt Krankheits- und Schädlingsbefall an Bäumen festgestellt. Linden sind vom Lindenprachtkäfer und Lindenwanzen befallen. Kastanien haben immer noch mit der Kastanienminiermotte zu kämpfen. Und Platanen sind nach Auskunft des Amtes zunehmend von Mehltau, Netzwanzen und der Massariakrankheit befallen. (mz)
