
# Топ-10 продуктів для веганів

Published at: **2019-11-01T09:19:56+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191101-top-9-produktiv-dlya-veganiv/)

Міжнародний день вегана святкують 1 листопада. Що їдять вегани і які продукти найважливіші у їхньому раціоні, дізнайтеся в матеріалі Фактів ICTV.
Веганство – це найсуворіший етичний тип вегетаріанства, в якому людина не вживає продукти отримані шляхом експлуатації тварин.
І вегетаріанці і вегани не їдять м’яса, але при цьому, вегани відмовляються ще й від:
Логічно випливає питання, а чим же харчуються вегани? Про це далі у матеріалі.
Нут – вважається одним з найкращих інгредієнтів для будь-якого вегана. Це дуже калорійний та ситний продукт, бо збагачений вуглеводами та білками. 
З нуту можна зробити: хумус, фалафель, кус-кус, і пісні котлетки. 
Без цього продукту не може обійтися жоден веган. Волоські горіхи містять необхідні для нашого організму висококонцентровані білки, жири і мікроелементи.
В основному їхня користь для веганів у тому, що вони допомагають заповнити нестачу омега-жирів.
Волоський горіх можна як використовувати в салатах і десертах чи їсти просто так.
Цей екзотичний фрукт містить велику кількість корисних жирів і його рекомендують їсти 2-3 рази на тиждень. За смаком він схожий на куряче яйце, тому його можна використовувати в якості замінника.
В авокадо також багато білка, тому він підійде для спортсменів. Крім того, в ньому міститься мідь, залізо, вітамін В2, вітамін А.
З фрукту роблять салати, крем-супи, смузі та додають як компонент у бутерброди.
Гриби – це джерело білка, де також міститься специфічна амінокислота – валін, яка відіграє величезну роль у рості та синтезі тканин тіла.
Також гриби багаті залізом. Наприклад, у 200 грамах лисичок міститься добова норма заліза. Для веганів рекомендовано їсти печериці, які допомагають організму засвоювати кальцій.
З грибів можна зробити самостійні страви з гарніром, використовувати їх для супів або додавати в овочеве рагу.
Морська капуста стане відмінним джерелом йоду для будь-якого вегана. Вона також багата на вітаміни групи B і особливо на вітамін В12, якого так не вистачає людям, які відмовилися від м’яса.
Її можна знайти в магазинах вже приготовлену. Самі з неї ви можете зварити суп або зробити салат. Також морську капусту можна просто замочити і з’їсти.
Тофу підійде тим веганам, які стежать за своєю фігурою. Сир низькокалорійний (75 Ккал на 100 грамів продукту), але збагачений білком (8,1 на 100 грам).
Читайте: Скажи “ні” меду та пиву. Чим відрізняються вегани від вегетаріанців
У нього нейтральний смак, завдяки чому його можна поєднати з безліччю інших продуктів. Любителям чогось смачнішого, можна порекомендувати пошукати тофу з добавками перцю і паприки, грибів, кропу і навіть полуниці або вишні.
Твердий сир можна смажити у фритюрі, тушкувати і запікати.
Цей продукт може стати повноцінним замінником звичайного м’яса. У ньому містяться практично всі необхідні амінокислоти, вітаміни і мінерали.
Соєве м’ясо також багате на білок, який засвоюється організмом на 97%. Цей продукт дуже ситний, не дивлячись на те, що в ньому міститься мала кількість жирів, а його калорійність в готовому вигляді – близько 110 Ккал на 100 грам.
Ще одним позитивним моментом є те, що його можна приготувати за 10-15 хвилин і навіть не обов’язково варити.
На відміну від білого хліба, в ньому міститься набагато більше вітамінів і мінеральних речовин. У хлібі з висівками в 4 рази більше магнію, і в 10 разів більше клітковини.
Включення цього продукту в раціон допоможе веганам уникнути помилок в харчуванні і проблем з недоодержаними вітамінами і мінералами.
Сочевиця – лідер за кількістю білка серед бобових продуктів. Крім того, її не потрібно довго готувати. Деякі сорти варяться всього 3-5 хвилин.
У веганській кухні її часто використовують в якості борошна для приготування котлет і фалафеля.
Курага, ізюм, чорнослив, інжир, яблуко чи сушена груша – кожен сухофрукт має свою корисну властивість.
Вони не тільки відрізняються великим вмістом клітковини, що сприяє поліпшенню травлення, а ще й мають велику кількістю мінералів.
До слова, Факти ICTV також писали про те, що таке вегетаріанство.
