
# Медици от Александровска пак на протест, излязоха и пациенти

Published at: **2019-11-07T17:50:00+00:00**

Author: **Веселина Йорданова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/notifikacii/2019/11/07/medici-ot-aleksandrovska-pak-na-protest-izliazoha-i-pacienti.428902)

Снимка: Димитър Кьосемарлиев, Dnes.bg
123456789101112Лекари и медицински специалисти от столичната Александровска болница излязоха на протест срещу лошите условия на работа в част от клиниките на болницата. Те бяха подкрепени и от пациенти, предаде БНР.
Протестът бе организиран от синдикат "Защита" към здравното заведение.
Лекарите от отделенията по хематология, по алергология, по ендокринология, студенти, специализанти бяха категорични, че при тези условия е изпитание да се работи, въпреки че продължават да полагат всички необходими за пациентите медицински грижи. Пациентите днес също подкрепиха протеста.
Студенти от МУ-София заявиха, че застават зад недоволните, тъй като състоянието на болницата е ужасно, освен че се лекуват пациенти, в "Александровска" се обучават и много на брой студенти.
Протестиращите заявиха, че се надяват обещаните от МЗ средства да се използват единствено по предназначение за ремонти, за да не се стигне до искане на оставки от министъра на здравеопазването.
В официално становище от Александровска болница вчера посочиха, че са уведомили МЗ за лошото състояние на част от сградите още през 2014 година, а за цялостен ремонт на комплекса на болницата са необходими близо 14 млн. лева. От здравното министерство също посочиха, че ще започнат ремонти на сградите.
Болницата е държавна и министърът и МЗ са тези, които трябва да осигурят парите за ремонта.
