
# Якщо країна хоче бути сильною, то вона зобов'язана мати сильну та сучасну митницю

Published at: **2019-11-01T11:22:28+00:00**

Author: **Анатолій Макаренко**

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/columns/amakarenko/yakshcho-krajina-hoche-buti-silnoyu-to-vona-zobovyazana-mati-silnu-ta-suchasnu-mitnicyu-636983.html)


        
          Мовою оригіналу
        
      
Вряд ли, идя на кадровый конкурс, Максим Нефедов предполагал, какое хлопотное хозяйство ему достанется вместе с победой.
После лихолетья нахождения в составе недобропамятного Минсдоха, а потом уже почти почившей в той же недоброй памяти Фискальной службы, таможня, как государственный институт, потеряла практически всё. Разрушенная инфраструктура и деморализованные, демотивированные кадры - вот что досталось новому руководителю.
Из года в год чья-то рука иногда грубо и грязно, а зачастую осознанно и настойчиво убивала таможенную систему страны. В обществе создавался образ «тотальной коррупции на таможне». Реальная тотальная коррупция НА ГРАНИЦЕ подменялась образом этакого вселенского «зла» - людей в таможенных погонах. За этой ширмой очень удобно прятались все реальные конечные бенефициары контрабанды - частосменяемые руководители ГФС, властные политики, силовики всех мастей.Но, после нескольких лет почти безнадежной борьбы немногих «аматоров», правительство Гройсмана (бывшему Премьеру за это пожизненный респект) приняло решение - вернуть стране таможню.И наконец пришел день сегодняшний, когда новой таможни еще нет, но «рулить» ею уже пытаются все. И советуют все - от политиков высшего ранга с Печерских холмов до девушек из косметических салонов. Толпы «экспертов» штурмуют информационное пространство и кабинеты главного офиса таможни. Подняла голову шантрапа, которая ещё недавно уничтожала таможню, превращая её в коррупционную индустрию Януковича. Все в одночасье кинулись «помогать» Нефедову. И за этой «помощью», на мой взгляд, прячется, как правило, одна идея - собственная корысть. Кто-то хочет быть красивым на телеэкране, кто-то влиятельным «на таможне». Слишком хорошо знаю многое и многих, чтобы так судить.
Сказать, что во всем и всегда поддерживаю Главу Таможенной Службы, наверное, будет неправдой. Злюсь на прежнее засилье силовиков и слабое противостояние всяким «Бастионам» и «оперативно-войсковым группам» в зонах таможенного контроля. Не понимаю, к чему толпы лжеэкспертов, кружащих вокруг кабинета Главы ГТСУ. Возмущаюсь медленным разворачиванием новой штатной структуры. Сомневаюсь в удачном подборе будущих «победителей» на должности заместителей главы таможни. И, конечно, переживаю за судьбы тысяч профессиональных и достойных таможенников, наблюдая, как нечесть потоком прет в штаты «Новой таможни», а кадровые собеседования проводят некие юноши и барышни с непонятной биографией и полномочиями. Многое не понимаю, не согласен, сделал бы по-другому. Но, не факт, что тоже бы не ошибался и не был бы объектом упреков и обид. Такая уж миссия у любого руководителя любого ведомства. Не быть удобным для всех.
Но, считаю, что стратегия развития службы, выбранная руководством таможни, верна. Минимизация человеческого фактора при решении вопросов таможенного контроля. Избавление от участия в нем силовиков и влияния политического лобби. Сохранение профессиональных кадров. Восстановление международного сотрудничества. Обновление и совершенствование нормативной базы. Налаживание коммуникации по вертикали Минфин-Минэкономики-Таможенная Служба. Открытость для бизнеса и общества. Мне кажется, это и многое другое делается настойчиво и поступательно.
Времени у всех нас не так много и все мы хотим результат сегодня и сейчас. На мой взгляд, главным индикатором правильного, эффективного вектора развития таможенной системы страны будут ближайшие кадровые решения - назначение руководителей таможен. Именно эти люди сделают или не сделают главную работу - формирование фундамента системы - новых таможен. Надеюсь, Министерство финансов, руководство ГТСУ смогут и здесь сохранить тренд на позитивные перемены.Если страна хочет быть сильной, она обязана иметь сильную, современную, достойную таможню.
