
# Упавшее на машину дерево стало предметом спора в суде между автовладельцем и администрацией Сыктывкара

Published at: **2019-11-06T13:05:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188425)

Жительница столицы Коми подала в суд на городскую администрацию, чтобы взыскать с нее материальный ущерб от повреждения автомашины, на которую упало дерево.
Представители мэрии, а также Управление ЖКХ, "Дорожное хозяйство", Национальный музей Коми и Минкультуры РК с иском не согласились, сославшись на форс-мажорные обстоятельства, вызванные неблагоприятными погодными условиями.
Однако, из справки Коми ЦГМС о погодных условиях в Сыктывкаре следует, что в тот день, когда дерево упало на машину, с 00:00 часов до 12 часов максимальный порыв ветра не превышал десяти метров в секунду. Согласно 12-бальной шкале Бофорта, ветер скоростью 9,9-12,4 м/с определяется словесно как "сильный" и имеет градацию по шкале шесть баллов, вызывая на суше качание толстых сучьев деревьев, гудение телеграфных проводов.
Таким образом, ветер, не превышающий 25 м/с, не может быть отнесен к чрезвычайной ситуации. Поэтому падение дерева на машину не связано с погодными условиями. Порывы ветра могли лишь определить направление падения. Об этом свидетельствует и то, что другие деревья, находящиеся на данной территории, не упали, говорится в решении суда.
Как говорится в материалах дела, супруг сыктывкарки припарковал машину около здания фондохранилища, закрепленного на праве оперативного управления за Национальным музеем Республики Коми. 
В тот же день на авто упало дерево, произраставшее на парковке. По данному факту городское Управление МВД вынесло постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в связи с отсутствием события преступления.
В суде мэрия указала, что земельный участок, на котором росло упавшее дерево, не состоит на балансе администрации Сыктывкара, он не разграничен и никому не передан.
По мнению суда, администрация не предприняла меры по постановке этого земельного участка на баланс и по организации надлежащего состояния территории, где ходят люди и ездят автомобили.
Исковые требования сыктывкарки суд удовлетворил. И постановил взыскать с администрации Сыктывкара в ее пользу 88 500 руб. материального ущерба, а также 15 378 руб. судебных расходов (всего – 103 878 рублей).
Решение суда в законную силу не вступило.
