
# Israel fliegt nach Raketenbeschuss Angriffe im Gazastreifen

Published at: **2019-11-02T06:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/israel-fliegt-nach-raketenbeschuss-angriffe-im-gazastreifen-1425673)

Aus dem Palästinensergebiet waren am Freitag mindestens zehn Raketen auf Israel abgeschossen worden, eine davon beschädigte ein Haus in der südisraelischen Stadt Sderot.
Bei dem Todesopfer handele es sich um einen 27-Jährigen, teilte das Gesundheitsministerium im Gazastreifen mit. Zur möglichen Zugehörigkeit des Mannes zur Hamas oder einer anderen Gruppe machte es keine Angaben. Zunächst hatte das Ministerium mitgeteilt, drei Menschen seien verletzt worden, davon einer schwer.
Aus Sicherheitskreisen verlautete, die Luftangriffe richteten sich gegen Anführer der im Gazastreifen herrschenden Hamas und andere islamistische Gruppen. Die israelische Armee teilte mit, sie gehe gegen "Terrorziele" vor, darunter eine militärische Anlage und ein Waffenfabrik. Der Lärm von Explosionen war überall im Gazastreifen zu hören, wie ein Korrespondent der Nachrichtenagentur AFP berichtete.
Von der Hamas verlautete, sie habe auf ein israelisches Kampfflugzeug gefeuert. Die israelische Armee bestätigte erneuten Beschuss aus dem Gazastreifen.
Am Freitag waren aus dem Gazastreifen mindestens zehn Raketen auf Israel abgefeuert worden. Nach Angaben der israelischen Armee wurde ein Haus getroffen und beschädigt, Verletzte gab es demnach nicht.
Den Angaben zufolge wurden acht der Geschosse vom israelischen Raketenabwehrsystem "Iron Dome" abgefangen. Die anderen Raketen schlugen demnach nahe der Stadt Sderot ein. Im Süden Israels ertönten die Alarmsirenen.
Bereits am Donnerstagabend wurde ein Geschoss aus dem Gazastreifen auf Israel abgeschossen. Zuletzt war Mitte September eine Rakete aus dem Gazastreifen auf Israel abgefeuert worden. Im August hatten starker Raketenbeschuss aus dem Küstengebiet und israelische Gegenangriffe die Furcht vor einer Eskalation des Konflikts zwischen Israel und der radikalislamischen Hamas genährt.
Der Gazastreifen wird seit 2007 von der radikalislamischen Hamas kontrolliert. Seither gab es bereits drei kriegerische Auseinandersetzungen zwischen der Hamas und Israel.
(SDA)
 
