
# Махачкалинец через суд вернул 137 тысяч за необоснованные счета за газ

Published at: **2019-11-05T12:03:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/380297/)


        Суд Дагестана обязал газовую компанию пересчитать плату за газ потребителю
      
Махачкала, 5 ноября. Житель Махачкалы через суд добился пересчета платы за газ, которую ему необоснованно начислили в газовой компании «Газпром межрегионгаз Махачкала». Махачкалинца обсчитали более чем на 137 тыс. рублей.
Такой счет компания выставила за период с 1 сентября 2011 года по 4 мая 2017 года. Абонент переплатил 11535,83 рублей.
Арбитражный суд Дагестана обязал компанию «Газпром межрегионгаз Махачкала» скорректировать необоснованно начисленную плату. При этом представители компании настаивали на том, что плата была начислена компанией «Газпром межрегионгаз Пятигорск», которая была ликвидирована в 2017 году. Но суд посчитал, что между компаниями был заключен агентский договор, согласно которому «Газпром межрегионгаз Махачкала» обязан проводить корректировку начислений по лицевым счетам абонентов физических лиц.
– Суд обязал газовую компанию исполнить предписание Госжилинспекции, – сообщили «Регион online» в пресс-службе Госжилинспекции Республики Дагестан.
Ранее «Регион online» сообщал, что В Кисловодске обнаглевшие таксисты устанавливают заоблачные цены. Горожане пожаловались на водителей, которые «обрадовались» непогоде и решили на этом неплохо заработать.
Читайте нас в    News
