
# Более 4 млн пассажиров обслужил аэропорт «Симферополь» в весенне-летний период

Published at: **2019-11-05T06:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/bolee-4-mln-passazhirov-obsluzhil-ayeropo/)

Международный аэропорт Симферополь обслужил за весенне-летний период навигации 2019 года (с 31 марта по 26 октября) обслужил 4,1 млн человек. По сравнению с показателями 2018 года пассажиропоток вырос на 40,4 тыс. человек. Всего с начала этого года и по 26 октября аэропорт Симферополь принял и отправил 4,7 млн пассажиров. Об этом сообщила сегодня пресс-служба аэропорта.
По информации пресс-службы, в 2019 году рейсы из аэропорта Симферополь совершали 19 авиакомпаний по 56 направлениям.
«В разгар курортного сезона воздушная гавань полуострова принимала и отправляла более 200 рейсов и 30 тыс. пассажиров в сутки. Наибольший пик пассажиропотока в весенне-летнем периоде достигнут 10 августа. В этот день суточный трафик составил более 34 тыс. человек, что стало абсолютным рекордом за последние три года», — рассказали в пресс-службе аэропорта.
В прошедшем сезоне из Симферополя впервые открылись рейсы в Петрозаводск, Брянск, Элисту и Саранск.
Также рекордной для аэропорта стала чартерная программа. Международный аэропорт Симферополь в курортном сезоне 2019 года принял и отправил 676 чартерных рейсов, которые перевезли в Крым и обратно 195,6 тыс. пассажиров. По сравнению с 2018 годом число перевезенных чартерными рейсами пассажиров выросло на 30%.  Показатели стали рекордными в новейшей истории аэропорта Симферополь.
«В прошедшем весенне-летнем сезоне благодаря сотрудничеству с нашими партнерами-авиакомпаниями в аэропорту Симферополь удалось еще больше расширить маршрутную сеть полетов. Значительно увеличилась частота рейсов по уже существующим направлениям. Самыми популярными направлениями полетов были Москва, Санкт-Петербург, Екатеринбург, Новосибирск и Казань», — резюмировал генеральный директор ООО «Международный аэропорт «Симферополь» Евгений Плаксин.
Достижения сезона
В этом сезоне в аэропорту Симферополь были внедрены новые технологии обслуживания пассажиров и воздушных судов.
С 3 июня 2019 года аэропорт одним из первых в России начал обслуживать пассажиров по электронным посадочным талонам. Для комфорта и безопасности детей, в аэропорту Симферополь была внедрена специальная процедура, позволяющая обслуживать организованные детские группы отдельно от основного потока пассажиров. По схожей процедуре, отдельно от остальных пассажиров, обслуживались группы маломобильных граждан и чартерные рейсы.
Внедрение цифровых технологий и новых процедур позволило в этом сезоне значительно сократить время обслуживания пассажиров и самолетов. В пик сезона оформление на рейс пассажира с багажом в среднем происходило за 43 секунды, а длительность ожидания предполетного досмотра не превышала трех минут. Наиболее массовые узкофюзеляжные самолеты полностью обслуживались всего за 45 минут, широкофюзеляжные Boeing 747 — за 90 минут, а небольшие Bombardier CRJ200 – за 20 минут. Выдача и погрузка багажа также ускорилась. По новым нормативам, выдача багажа начиналась не позднее, чем через 15 минут после прибытия самолета на место стоянки.
Благодаря строгому соблюдению параметров операционных процессов аэропорт Симферополь стал одним из лидеров России по скорости обслуживания воздушных судов и пассажиров.
С уважением,Пресс-служба Международного аэропорта «Симферополь»
