
# Célébration de la journée mondiale des villes : Des défis à relever à cause de l’urbanisation accélérée

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/celebration-de-la-journee-mondiale-des-villes-des-defis-a-relever-a-cause-de-lurbanisation-acceleree)


        
          Le Centre International de Conférence de Bamako ( CICB) a abrité, ce jeudi 31 octobre, la cérémonie commémorative de la journée mondiale des villes. C’était sous la haute présidence de son Excellence Monsieur Ibrahim Boubacar Keïta, Président de la République et avait pour thème ” Innovation et une vie meilleure pour les générations futures “. Cette cérémonie a enregistré la présence du Premier ministre, Dr. Boubou Cissé, du ministre de l’habitat, de l’urbanisme et du Logement social, Hama Ould Sidi Mohamed Arbi, du Maire de la Commune III, Madame Djiré Mariam Diallo. La journée était animée par l’ensemble instrumental du Mali.
        
      
A l’instar de la communauté internationale, le Mali célèbre la journée mondiale des villes le 31 octobre de chaque année. Cette année, le thème retenu est : “ Innovation et une vie meilleure pour les générations futures “.  ” C’est un thème qui nous interpelle à la réflexion et à l’action pour des réponses adéquates pour notre bien être et surtout pour léguer aux générations futures un monde où il fera bon vivre “, a expliqué le ministre de l’habitat, Hama Sidi Ould Mohamed Arbi.
D’après le ministre Hama Sidi Ould, il a été constaté que les populations, l’activité économique, les interactions sociales et culturelles ainsi que les retombées environnementales et humanitaires se concentrent dejà et de plus  en plus dans les villes. En conséquence, il rapporte que cette situation pose d’énormes problèmes de viabilité touchant notamment le logement, les services urbains de base, la sécurité alimentaire, la santé, l’éducation, les emplois décents, la sécurité et les ressources naturelles.
De cet fait, selon Hama Sidi Ould Mohamed Arbi, ministre de l’habitat, de l’urbanisme et du logement social, le Mali  est loin d’avoir résolu ces difficultés. Dès lors, il importe de tirer parti des perspectives qu’offre l’urbanisation et du rôle qu’il pourrait jouer en tant que moteur de la croissance économique durable, du développement social et culturel et de la protection de l’environnement. Il est donc nécessaire, ajoute-t-il, de repenser la planification, l’aménagement, le financement, le developpement, l’administration et la gestion des villes et des agglomérations urbaines.
A cet  effet, selon  le ministre, un nouveau Programme pour les villes adopté et dans lequel le Mali s’inscrit, est une vision commune pour un monde  meilleur et durable, un monde dans lequel les individus peuvent profiter des mêmes droits et bénéficier équitablement des opportunités offertes par la ville, un monde oú la communauté nationale appréhende les systèmes urbains et leur forme physique comme des atouts majeurs pour accomplir ses objectifs.
Les avantages de ce nouveau programme pour les villes sont énormes pour les maliens. A en croire le ministre, il présage la reconnaissance d’une corrélation entre bonne urbanisation et développement. Il souligne l’interaction entre urbanisation harmonieuse et création d’emplois, entre qualité de vie et opportunités de subsistance, principes qui
devraient être integrés dans toute politique et strategie de renouvellement urbain.
De sa part, le Premier ministre, Dr. Boubou Cissé, annonce que la journée mondiale des villes de cette année est l’occasion pour les  maliens de se pencher sur les défis que les villes du monde connaissent, que les villes du Mali connaissent aussi. Ce sont, dit-il, des défis qui sont liés à l’urbanisation accélérée de nos différentes villes. Selon le Premier ministre, cette journée mondiale des villes, donne l’opportunité de réfléchir à ces grands défis notamment tout ce qui concerne l’entretien, la gestion des déchets, la question de la mobilité urbaine, la question de la sécurité, etc.

        Aminata SANOU
      
Source: Zénith Balé
