
# L1: le coup de moins bien se confirme pour Nantes, battu à Bordeaux

Published at: **2019-11-03T16:40:32+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/l1-le-coup-de-moins-bien-se-confirme-pour-nantes-battu-a-bordeaux_682980)

Surprise comptable du début de saison, Nantes a concédé un troisième revers de suite en L1 dimanche à Bordeaux (2-0) porté par son Coréen Hwang Ui-jo et rentre dans le rang lors de cette 12e journée.
Les derbys de l'Atlantique disputés en Gironde se suivent et se ressemblent pour les Canaris, battus 3-0 la saison dernière. L'ampleur de la défaite est cette fois-ci moindre mais elle relance un concurrent direct qui restait sur la même dynamique que les hommes de Christian Gourcuff, à savoir deux défaites en championnat depuis la dernière trêve internationale et une qualification pour les 8es de finale de la Coupe de la Ligue.
Ce succès, qui permet aux hommes de Paulo Sousa de revenir à deux points du dauphin angevin, et à un seul des Nantais, toujours troisièmes, doit en grande partie au talent de Hwang. Auteur d'une passe décisive de l'extérieur du pied géniale sur l'ouverture du score de François Kamano, le Coréen a doublé la mise d'une frappe soudaine de 25 mètres avant de régaler par quelques inspirations le stade Matmut Atlantique, difficile d'accès ce dimanche en raison des conditions de circulation compliquées dans la région bordelaise à la suite de la tempête Amélie.
Pour ce choc, Christian Gourcuff avait reconduit un onze quasi identique à celui qui s'était amusé mercredi en Coupe de la Ligue contre le Paris FC (8-0), avec Alban Lafont retrouvant sa place dans le but et Mehdi Abeid l'entrejeu, et une attaque très jeune.
- Les Girondins sérieux -
Comme souvent cette saison, les Girondins positionnés dans leur 3-4-3, ont démarré les plus forts avec Aurélien Tchouameni (2) et Nicolas De Préville (4) faisant briller le dernier rempart des Canaris avant que les débats ne s'équilibrent après une distribution de cartons jaunes de l'arbitre François Letexier.
Le Bordelais Jimmy Briand (g) à la lutte avec le Nantais Mehdi Abeid, le 3 novembre 2019 à Bordeaux (MORITZ/AFP - THIBAUD MORITZ)
De plus en plus à l'aise dans les intervalles, les Nantais ont désarçonné plus d'une fois leurs hôtes sans parvenir à trouver la dernière passe. Et quand ils y sont parvenus, Simon a trouvé le poteau de Costil (32) et Youan la tête du gardien bordelais sur une frappe de près à bout portant (44).
La stratégie des Jaunes, spécialistes des victoires minimalistes cette saison (5 fois 1-0), a fonctionné une bonne demi-heure. Et c'est au moment où leur domination était la plus prégnante que les Bordelais ont trouvé la faille par Kamano (37).
Sérieux et appliqués au retour des vestiaires, les Girondins ont appuyé pour se mettre à l'abri. Nicolas De Préville s'est d'abord essayé de loin sur coup-franc (55) avant que Hwang, servi par Otavio, n'ajuste Lafont avec l'aide du poteau (2-0, 57).
Dès lors, les coéquipiers de Costil ont procédé en contre sans parvenir à tromper un Lafont vigilant devant Jimmy Briand notamment (73).
