
# ¿Todavía con Windows 7? El miedo a quedarse sin actualizaciones impulsa Windows 10

Published at: **2019-11-01T10:00:38+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/01/cuota-mercado-windows-7-10-octubre-2019/)

Microsoft tiene fijado el 14 de enero de 2020 como el día final de soporte extendido de Windows 7. Esto implica que esta versión del sistema operativo de la compañía con sede en Redmond dejará de recibir actualizaciones de dejar, haciendo a los usuarios vulnerables a nuevos fallos, vulnerabilidades y ataques a partir de esa fecha. Cuando queda algo más de 2 meses para ese momento, las cifras de cuota de mercado confirman que el miedo a quedarse sin actualizaciones de Windows 7 impulsa Windows 10. Sin embargo, nos preguntamos: ¿es suficiente? ¿está haciendo Microsoft todo lo posible para evitar un caso Windows XP 2.0?
Antes de entrar en materia debemos aclarar algunas coas. En este caso, el fin del soporte estándar para Windows 7 acabó el 13 de enero de 2015 y el fin del soporte extendido está planeado para el 14 de enero de 2020. Existen diferencias entre los dos tipos de soportes:

        Soporte estándar:
      

        Soporte extendido:
      
Windows 7 está ahora mismo finalizando ese soporte extendido que ofrece actualizaciones de seguridad sin coste adicional. Ese “sin coste adicional” tiene sentido ya que la compañía seguirá ofreciendo actualizaciones a empresas, pero de pago. Los precios serán: el primer año para los usuarios de Windows 7 Enterprise costará 25 dólares, el segundo 50, y el tercero 100. Para los usuarios de Windows 7 Professional, el precio será de 50, 100 y 200 dólares.
Por todo esto, los usuarios domésticos no tienen más remedio que actualizar a una versión con soporte. Con el soporte extendido de Windows 8.1 finalizando el 10 de enero de 2023, lo más lógico es pensar en actualizar a Windows 10. Precisamente, eso es lo que han hecho miles de usuario a lo largo del mes de octubre según cifras de NetMarketShare.
Este portal confirma que la cuota de mercado de Windows 10 subió de un 52.33% en septiembre a un 54.32% en octubre mientras que la cuota de mercado de Windows 7 cayó de un 28.61% a un 26.90%. Esto son buenas noticias para Microsoft, pero todavía queda mucho por hacer para reducir drásticamente esa cifra antes del 14 de enero de 2020.
En este sentido, hay quien opina que Microsoft debería hacer más para que los usuarios den el salto a Windows 10. Por ejemplo, se podría habilitar una corta ventana temporal para actualizar gratis a Windows 10. Hasta ahora, se ha comenzado a mostrar un aviso en los ordenadores que todavía utilizan Windows 7 como sistema operativo habitual.
