
# Irmão de Cristiano Araújo revela que ainda mantém contato com o cantor mesmo após a morte

Published at: **2019-11-02T13:22:55+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577185/tv-e-famosos/irmao-de-cristiano-araujo-revela-que-ainda-mantem-contato-com-o-cantor-mesmo-apos-a-morte-02112019)

Na noite desta sexta-feira (1º), o convidado para uma entrevista no programa Conversa com Bial, na Globo, foi o cantor Felipe Araújo. Em um bate-papo repleto de emoção, as considerações a respeito do irmão Cristiano Araújo foram inevitáveis. O sertanejo faleceu em um trágico acidente de carro no ano de 2015, em uma estrada em Goiás.
Desde então, Felipe decidiu emplacar em uma carreira solo, sempre sob o exemplo do irmão. Ele recorda com muito carinho e emoção que, apesar da perda tão precoce, ainda mantém ligação com Cristiano Araújo, que segundo ele o acompanha em todos os momentos de sua vida:
Publicidade
“O Cristiano está presente em todos os momentos da minha vida. Sinto isso quando estou cantando ou realizando sonhos. Ele sempre foi muito orgulhoso por tudo que conquistei. Fico feliz de saber que tenho um anjo olhando por mim“, disse o irmão.
No começo, Felipe Araújo disse que ficou meio receoso por conta da opinião do público. Ele temia que as pessoas o tachassem de oportunista, por ter se lançado após a morte do irmão. Entretanto, a sua carreira musical já existia antes, e sem dar importância para os críticos, decidiu seguir em frente, na busca de seu sonho, que viria a ser compartilhado com o irmão.
Publicidade
Dentre as suas maiores realizações profissionais e pessoais, esteve a apresentação na Festa do Peão em Barretos (SP), o grande sonho de qualquer cantor sertanejo. Sua participação aconteceu no dia 16 de agosto deste ano, e com carinho, Felipe recorda que na mesma data, há seis anos atrás, era a vez do irmão Cristiano Araújo também fazer a sua estreia.
