
# Projeto Sílica – Microsoft desenvolve armazenamento para mil anos

Published at: **2019-11-07T16:30:27+00:00**

Author: **Vítor M.**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/high-tech/projeto-silica-microsoft-desenvolve-armazenamento-para-mil-anos/)

Atualmente, cada um de nós produz gigas de informação anualmente. São fotografias captadas, são emails que guardam a nossa vida e são dados informativos de tudo o que nos rodeia. Nesse sentido, começa a ser urgente criar um novo tipo de armazenamento. A Microsoft está a trabalhar no Projeto Sílica, tecnologia que estende as metas de confiabilidade de armazenamento de “décadas” para “séculos”.
A empresa americana tem já várias outras empresas interessadas nesta tecnologia. Entre elas estão produtores de filmes e gigantes criadores de conteúdos.
Segundo Ant Rowstron, investigador da Microsoft Research em Cambridge, o projeto inovador de armazenamento chama-se Project Silica (ou Projeto Sílica). O objetivo da tecnologia Sílica é substituir tanto os discos óticos de armazenamento como os discos escolhidos para as empresas guardarem conteúdos em grande escala, de (muito) longa duração.
Nesse sentido, a Microsoft Research está já a trabalhar com parceiros nesta área. Um dos gigantes do cinema, a Warner Bros., está diretamente interessada em reduzir custos e aumentar a confiabilidade nos seus próprios programas de armazenamento no frio.
Conforme pode ser percebido, o suporte para esta garantia de armazenamento assenta num bloco de vidro de alta pureza. Este bloco tem Voxels gravados a laser em femtossegundo. Cada Voxel (ou volume) armazena vários bits que, por sua vez, podem ser lidos através de imagens de microscópio e luz polarizada.
Nos Voxels podem ser escritas 100 ou mais camadas de profundidade, tudo num pedaço de vidro de 2 mm de espessura, focando o laser para a profundidade desejada dentro do próprio bloco.
Contudo, atualmente a velocidade de ambas as leituras e escritas para a Sílica deixa algo a desejar. Este método levou aproximadamente uma semana para gravar os 76 GB de dados do filme Super-Homem no ano passado. Com o intuito de tornar esta tecnologia viável, a Microsoft desenvolveu esforços e atualmente já consegue um período de 3 dias para a mesma gravação.
A tecnologia ainda está na sua infância. No entanto, espera-se para breve grandes diminuições no tempo necessário para escrever e ler. O investigador diz que ainda não espera que alguém queira reproduzir o filme Super-Homem diretamente do armazenamento Sílica, mas também não foi projetado para esse fim.
Apesar da Microsoft não ter informado a capacidade de armazenamento de uma lâmina do Project Silica, especula-se que uma unidade de conteúdo multimédia tenha espaço superior a 1 PB (um petabyte). Provavelmente poderia guardar no mínimo 20000 filmes em 4K.
O verdadeiro arquivo de dados a longo prazo é uma proposta muito cara. Há constantemente necessidade de atualizar os suportes, converter o material analógico e gravar para suportes modernos. Além disso, é necessário verificar a integridade dos discos, pois com o tempo o material mostra desgaste, como delaminações.
Em empresas como uma produtora de cinema do porte de uma Warner Bros., este ciclo de atualização dos seus ficheiros rapidamente se torna assustador. Atualmente, esta empresa migra os seus próprios dados de armazenamento digital num rigoroso ciclo de três anos.
Para piorar a situação, a vida útil dos CDs gravados é frequentemente muito curta. Assim, estes suportes podem facilmente começar a falhar depois de apenas cinco anos. Isso leva a que tenham de ser testados com frequência. Mesmo assim, quer precisem, quer não, periodicamente são todos atualizados.
Além disso, para prolongar significativamente a vida útil dos discos óticos, estes são armazenados a 5°C e 30% de humidade relativa. Tudo isto se traduz numa despesa adicional significativa alocada ao armazenamento e manutenção.
