
# Segel Gembok Pengaman Semakin Canggih Antisipasi Pencurian Koper Bagasi Penumpang Pesawat di Bandara

Published at: **2019-11-06T10:39:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743448/teknologi/segel_gembok_pengaman_semakin_canggih_antisipasi_pencurian_koper_bagasi_penumpang_pesawat_di_bandara.html)

KBRN, Jakarta : Melihat tingginya tingkat kejahatan seperti penyelundupan barang ilegal atau barang terlarang di bandara seluruh dunia membuat hampir semua orang merasa khawatir akan keamanan barang bawaan atau koper bagasi ketika melalui proses check in di bandara.
Dengan adanya kejadian penyelundupan di bandara yang cukup menyita perhatian dunia, banyak pengguna jasa penerbangan berupaya mengantisipasi dan mengamankan barang bawaan dengan cara apapun mulai dengan menggunakan teknologi konvensional hingga digital.
Namun disisi lain perkembangan zaman membuat teknologi juga berkembang memungkinkan siapapun dapat mengakses artikel yang bisa memicu melakukan tindak kejahatan demi tujuan secara paibafi maupun kelompok.
Saat ini pemgamanan secara konvensional hingga digital mampu diretas dan dimanfaatkan untuk keuntungan pihak pihak tertentu. Para pelaku kejahatan bahkan mampu membuka dan mengembalikan pengaman konvensional atau pengaman digital tersebut tampak jejak atau bekas.
Menyadari banyak kejadian kriminal terutama  di Bandara, banyak cara yang dilakukan penumpang atau pengguna maskapai penerbangan, diantaranya dengan memasang alat tambahan dengan menggunakan teknologi seal atau segel yaitu Traveloc. 
Dengan menggunakan alat pengaman berupa segel ini maka diharapkan akan membantu penumpang untuk mengindentifikasi dengan cepat apabila koper bagasi atau barang bawaannya telah dirusak secara sengaja oleh sejunlah pihak atau oknum yang tidak bertanggung jawab. 
“Dengan menggunakan segel (alat pengaman) seperti ini, maka diharapkan akan terhindar dari segala upaya pencurian maupun penyelundupan barang ilegal yang mungkin terjadi pada koper anda,” kata Lie Sugiarto, Komisaris Utama PT. Kencana Usaha Bakti di Terninal III, Bandara Udara Soekarno Hatta, Rabu (6/11/2019). 
Sementara itu salah satu calon penumpang pesawat yang enggan disebutkan namanya mengaku bahwa dirinya baru tahu terkait adanya teknologi pengaman koper bagasi seperti segel ini.
Menurutnya  teknologi segel ini relatif baru dan canggih, sehingga diharapkan dapat bermanfaat teritama untuk mengamankan barang bawaan koper bagasi penumpang pesawat.
