
# «Нация рабов»

Published at: **2019-11-01T06:55:28+00:00**

Author: **yegorka**

Original: [orda_mordora.d3.ru](https://orda_mordora.d3.ru/natsiia-rabov-1870097/)

На волнах Орды рубрика «Нация рабов».Вчера дверь нашей палаты распахнулась, и в неё, рыдая, ввалился Левада–центр. Сначала было слышно только «нация рабов, сукасука, здесь никогда ничего не будет, у этой страны нет будущего», перемежаемое стуком лысины по паркету. И только потом мы разобрали суть.С начала года одобрение деятельности всех ветвей власти устойчиво растёт — и выросло уже в среднем на 7 процентов. Рейтинг Путина поднялся до 70%, опять обогнав нелоха 42 лет (у того встречное движение, падение с лета на 5 или 6%). Губернаторы, эти сатрапы на местах, имеют 65% одобрения. Даже правительство и Госдума поднялись, имея соответственно 44 и 40%.Но это ещё не самое худшее. Растёт социальный оптимизм: на вопрос о том, идут ли дела в стране в правильном направлении сейчас положительно отвечают 52% граждан, тогда как в начале года, в январе этот показатель был на 10 пунктов меньше — 42%. ...На этом месте мы прыгнули в нашу машину времени и отправились в далёкое прошлое, в 2018 год, когда гигантские рептилии властвовали над планетой.Сначала мимо нас пробежал, трепеща крыльями, маленький сисязавр с белым хохолком. А потом мы встретили толпу утконосых игуанодонов, которые шли нам навстречу и громко причитали:— Власть расписалась в окончательном и бесповоротном банкротстве России по всем статьям. Потому что, когда у людей забирают самое последнее — здоровье, заслуженную тихую старость, а то и жизнь — точно все!— Отнятое будущее, попранное чувство собственного достоинства все чаще заставляют людей задумываться над вещами, о которых еще год назад они категорически думать отказывались!— Точка невозврата пройдена: теперь даже Путин вызывает раздражение!— Пенсионная реформа стала началом конца власти!— Вот и кремлёвский мамковед написал, что это провал путинской эпохи! Теперь точно всё!Присев отдохнуть в тени гигантского хвоща и отгоняя рой надоедливых велоцирапторов, мы задумались: ну как же так. Точка Невозврата была пройдена ещё полтора года назад ведь. У людей наконец–то открылись глаза ведь. Власть нарушила неписаный договор с плебсом ведь. Как же так случилось, что телевильник опять победил холодизор?...Да так и случилось, дорогие друзья.Мы об этом писали–писали, конечно — но наши жалкие объяснения, конечно, никто не слушал.В нашем жестоком мире нет никакой «точки невозврата», а под луной нет никакой вечности. Да, пенсионная реформа была Большой Неприятной Новостью, наложившейся к тому же на несколько лет санкций и снижения ВВП (читай — экономии и вынужденного воздержания от новых кредитов).Но и в эти тёмные годины история не останавливалась. ВВП и промпроизводство потихоньку росли (крики мамковедов «нет! Нет!»), покупательная способность тоже (крики независимых экономистов «нет! нет!») Наконец, кредиты снова начали наполнять карманы граждан актуальными смартфонами, кухни — морковорезками, а души — социальным оптимизмом (вопли эмигрантов «сукасука, нация рабов»). В общем, всё как всегда. То, что в остальном мире называется ростом социального оптимизма и считается хорошей новостью — у наших левад называется «чёрт, они снова зомбировали быдло» и считается новостью плохой.Почему? Потому что это опять отодвигает Прекрасную Россию Будущего, в которой главный законодательный орган — Телеграм, верховный суд — «Village», а президентом избрана первая трансгендерная женщина Кристина Дудь, приносящая присягу перед монументом блогера Синицы в парке имени Московского дела.[Орда] — родная, злобная, твоя
