
# Гороскоп: каким будет 2020 год для знаков Зодиака

Published at: **2019-11-05T04:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Говорит Уфа](https://govoritufa.ru/news/43413-goroskop-kakim-budet-2020-god-dlya-znakov-zodiaka)

Согласно восточному календарю 2020 год будет годом Крысы. Астрологи уверены, что нас ждет необычный год: в нем сошлись две парные цифры, он будет високосным и откроет новый двенадцатилетний цикл.
Каким же год будет для представителей Знаков Зодиака, пишет Стерлеград.
Овнам для успеха нужно не тратить свои силы впустую. В каких-то случаях нужно стать хитрее, в других – лояльнее. У Овнов будет возможность начать жизнь заново.
Если Тельцы не будут долго сомневаться, то хозяйка года будет им благоволить. Если они смогут успешно воспользоваться своей мудростью, то это выведет их на новый уровень жизни уже в 2020 году.
Близнецами движут эмоциональные порывы, но с Крысой такой номер не пройдет. Вечно расслабленным Близнецам нужно будет действовать быстро в 2020 году.
Ракам с их расчетливостью придется нелегко. Им придется сменить тактику. 2020 год отлично подойдет для выстраивания, укрепления и восстановления личных отношений.
Лев должен стать бдительней. Жизнь улучшится, если Львы станут чуть практичнее и хитрее. Ради успеха придется отказаться от многих привычек, а также подавить эгоизм и гнев.
Девам присущ педантизм, который приветствует Крыса. У Дев хорошая интуиция, которая поможет им сделать правильный выбор.
Весам стоит ждать испытаний. Не стоит искать советов у окружающих.
Скорпионам придется контролировать свои эмоции, прислушиваться к мнению окружающих.
Стрельцам придется идти на уступки не только в делах, но и в личной жизни. Мелкие неприятности потребуют быстрого решения. В конце года Стрельцов ждет приятный сюрприз: путевка на море, ключи от автомобиля или новая квартира.
Козерогам стоит набраться терпения и оптимизма. В 2020 году им придется мириться с жизненными обстоятельствами, но при этом не терять силу духа.
Водолеев ожидает тяжелый год. Преодолев трудности, возможно, вы станете другим человеком. В остальном Крыса будет благоволить Водолеям в деньгах, любви и личностном росте.
Рыбы смогут реализовать свои амбициозные идеи и замыслы. У них отличная интуиция, которая поможет им в достижении успеха.
