
# Самка орангутанга, которую пять лет назад наделили человеческими правами, отправилась из Аргентины во Флориду

Published at: **2019-11-07T18:33:21+00:00**

Author: **Arthur Khamzin**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124718-samka-orangutanga-kotoruyu-pyat-let-nazad-nadelili-chelovecheskimi-pravami-otpravilas-iz-argentiny-vo-floridu)

Она прожила 24 года в тесной клетке аргентинского зоопарка.
Орангутанга Сандру, которую наделили человеческими правами на жизнь и свободу, перевезли из Аргентины во Флориду (США). Как пишет AP, 33-летняя самка воссоединится с 52 другими сородичами в Центре великих обезьян (Center for Great Apes) в городе Уошула.
Сандра прожила 24 года в аргентинском зоопарке с плохими условиями содержания. Вольер был похож на камеру размером с баскетбольную площадку. Защитники прав животных назвали такие условия содержания орангутанга неадекватными. В 2014 году активисты обратились в суд, потребовав закрепить за Сандрой права на жизнь и свободу. После этого ей был присвоен статус «нечеловеческой личности», которую незаконно лишили свободы.
Суд постановил перевезти её в другой зоопарк, но перевод так и не состоялся. В 2016 году зоопарк, в котором её содержали, окончательно закрылся. Несмотря на это, Сандру продолжали держать в тесной клетке. Опекуны орангутанга заявили, что переезд опасен для неё и настаивали на улучшении её жизни в Аргентине. После изучения возможностей по переселению примата, её решили перевезти в Центр великих обезьян во Флориду.
Сейчас Сандра находится на карантине в Канзасе. Она ожидает одобрения на переезд в Уошул. Директор эко-парка Фредерико Иглесиас в разговоре с AP подчеркнул, что после переезда ей назначат специальных попечителей, которые будут следить за адаптацией.
