
# 3 Tips Agar Terhindar dari Malware Berbahaya dari WhatsApp yang Tengah Viral

Published at: **2019-11-05T02:30:00+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115695/3-tips-agar-terhindar-dari-malware-berbahaya-dari-whatsapp-yang-tengah-viral.html)

Oketekno – Dalam beberapa waktu terakhir ini tengah viral sebuah malware yang mampu menyerang akun WhatsApp di seluruh Dunia hanya dengan miscall saja. Tanpa melakukan apapun, Smartphone pengguna bisa langsung terinfeksi. Tentu ini sesuatu yang cukup mengerikan, dan harus mendapatkan penanganan segera.
Malware bernama Pegasus ini merupakan buatan NSO Group. Dibuat sistem semacam itu dikarenakan agar Pegasus tidak mudah terlacak dan terlihat jejaknya. Untuk sekarang ini pihak WhatsApp telah melakukan gugatan terhadap perusahaan tersebut, karena diketahui sudah ada ribuan pengguna yang terinfeksi.

        Simak Nih: 
        
          Update Aplikasi WhatsApp Sekarang dan Nikmati Fitur Fingerprint
        
      
Lantas, bagi kalian yang besar kemungkinan belum terinfeksi, seperti apakah cara mencegahnya? Apakah ada tips agar malware pegasus ini tidak menjangkit ponsel kita? Berikut beberapa tips yang disarankan.
Langkah awal yang mudah dan cukup ampuh untuk mencegah malware Pegasus menjangkit ponsel yakni dengan cara memastikan aplikasi WhatsApp yang terpasang dan juga sistem operasi ponsel kalian merupakan paling baru. Rutinlah memeriksa pembaruan ini, dikarenakan pihak developer tentu saja memastikan keamanan paling optimal di versi yang terbaru.

        Ketahui Yuk: 
        
          Biar Nggak Kelewatan Momen! Begini Cara Merekam Video Call di WhatsApp
        
      
Langkah berikutnya yakni memasang aplikasi keamanan. Dimana untuk aplikasi semacam ini juga harus waspada sebelum mengunduhnya. Pastikan kalian mendapatkan dari Google Play Store ataupun App Store, dan sebelum memasang pastikan juga developer dan nama aplikasi sama. Misal seperti AVIRA, Malwarebytes, Norton, ESET dan masih banyak lagi lainnya.
Walaupun sistem keamanan sudah terjaga baik, namun tindakan ceroboh pengguna bisa membuka celah keamanan yang tak terduga. Pastikan kalian tidak mengklik tautan secara sembarangan, terlebih kalau itu merupakan hasil shortlink. Jika kalian memiliki kepahaman tentang komputer dengan baik, terutama sistem keamanannya, lebih baik buka tautannya melalui Web WhatsApp saja.
Itulah beberapa tips paling ampuh untuk menghindari malware berbahaya yang masuk melalui aplikasi WhatsApp. Semoga bermanfaat.
