
# کاهش ۷ تا ۱۰ درجه‌ای دمای هوا در سواحل خزر

Published at: **2019-11-02T10:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1544030.html/%DA%A9%D8%A7%D9%87%D8%B4---%D8%AA%D8%A7----%D8%AF%D8%B1%D8%AC%D9%87-%D8%A7%DB%8C-%D8%AF%D9%85%D8%A7%DB%8C-%D9%87%D9%88%D8%A7-%D8%AF%D8%B1-%D8%B3%D9%88%D8%A7%D8%AD%D9%84-%D8%AE%D8%B2%D8%B1)

امروز برای شمال غرب و سواحل دریای خزر بارش باران و گاهی رعد و برق پیش بینی می‌شود و فردا نیز علاوه بر این مناطق گستره بارش‌ها شمال شرق را نیز در بر می‌گیرد.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ فریبا گودرزی در گفتگو با میزان با اشاره به شرایط جوی کشور طی روز‌های آینده، گفت: امروز برای شمال غرب و سواحل دریای خزر بارش باران و گاهی رعد و برق پیش بینی می‌شود و فردا نیز علاوه بر این مناطق گستره بارش‌ها شمال شرق را نیز در بر می‌گیرد.
وی با بیان اینکه دوشنبه بارش پراکنده باران در سواحل دریای خزر، غرب و مرکز و دامنه‌های البرز برای قزوین، البرز، تهران و سمنان پیش بینی می‌شود، افزود: برای سه شنبه و چهارشنبه نیز برای اکثر مناطق کشور آسمان صاف انتظار می‌رود.   گودرزی با تاکید بر اینکه برای استان‌های هرمزگان و فارس در روز‌های سه شنبه و چهارشنبه هفته جاری بارش باران پیش بینی می‌شود، تصریح کرد: از امشب تا فردا شب دریای خزر مواج بوده و با توجه به پیش بینی ارتفاع موج تا ۳ نسبت به اجتناب از تردد شناور‌های سبک و صیادی هشدار داده می‌شود.   وی ادامه داد: در برخی نقاط آذربایجان شرقی و غربی، اردبیل، گیلان، مازندران و گلستان رگبار و رعد و برق و تندباد‌های لحظه‌ای پیش بینی می‌شود.   این کارشناس سازمان هواشناسی با بیان اینکه کاهش دما در استان‌های ساحلی خزر ۷ تا ۱۰ درجه پیش بینی می‌شود، گفت: شمال غرب و دامنه‌های جنوبی البرز نیز ۴ تا ۶ درجه کاهش دما خواهد داشت.   وی ادامه داد: برای تهران امروز هوای کمی تا نیمه ابری و گاهی وزش باد پیش بینی می‌شود و بیشینه دما به ۱۹ درجه خواهد رسید.   کارشناس سازمان هواشناسی یادآور شد: شهرکرد با دمای ۴ درجه زیر صفر خنک‌ترین و بندرعباس با دمای ۳۲ درجه گرم‌ترین مراکز استان بوده اند.
