
# Pituca segue como dúvida para o Santos no duelo contra o Botafogo

Published at: **2019-11-02T10:40:00+00:00**

Author: **EDER TRASKINI**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/esportes/2019/11/1019588-pituca-segue-como-duvida-para-o-santos-no-duelo-contra-o-botafogo.html)

SÃO PAULO, SP (UOL/FOLHAPRESS) - O Santos recebe o Botafogo na noite deste domingo (3), às 19h, na Vila Belmiro, em partida válida pela 30ª rodada do Campeonato Brasileiro. O técnico Jorge Sampaoli tem como principal dúvida para o duelo o volante Diego Pituca, que se recupera de lesão no tornozelo esquerdo.
O camisa 21 é quem mais atuou no ano e um dos únicos titulares absolutos do time do treinador argentino. Ele ainda não treinou com bola e corre contra o tempo para ficar à disposição de Sampaoli, tendo apenas o treino deste sábado antes da partida. Sem Alison, suspenso, Jobson deve ficar com o posto se Pituca não for para o jogo.
Os desfalques do Santos são Alison (suspenso), Kaio Jorge e Sandry (ambos com a seleção sub-17).
Com 55 pontos, o Santos ocupa o terceiro lugar no Brasileiro, atrás apenas do Palmeiras, segundo colocado, e do Flamengo, líder da competição. Nas últimas cinco rodadas, o time paulista acumulou dois empates, duas vitórias e uma derrota.
Já para o Botafogo, a derrota para o Cruzeiro na última quinta (31) por 2 a 0 poderá render mudanças no time titular contra o Santos, neste domingo. Apesar da possibilidade existir, ainda não há qualquer indicativo por parte do técnico Alberto Valentim, já que as atividades foram fechadas na preparação para o próximo jogo.
Cícero, que foi barrado contra o Cruzeiro e sequer entrou em campo, poderá recuperar a posição no meio de campo. É que Bochecha não teve grande atuação e ainda falhou no primeiro gol da última partida. O treinador deixou claro que a escolhe pelo jovem volante se deu pelas características diante do adversário passado.
As possíveis ausência no time carioca, que ocupa a 14ª posição na Série A, são Marcelo (coxa), Jean (garganta), Gilson (joelho), Pimpão (joelho) e Marcos Vinicius.
SANTOS
Tiago Volpi; Juanfran, Bruno Alves, Arboleda e Reinaldo; Luan; Antony, Daniel Alves, Hernanes e Tchê Tchê; Pablo. Técnico: Jorge Sampaoli
BOTAFOGO
Gatito; Marcinho, Carli, Gabriel e Yuri; João Paulo e Bochecha (Cícero); Luiz Fernando, Diego Souza e Leo Valência; Victor Rangel (Igor Cássio e Alex Santana) T.: Alberto Valentim
Estádio: Vila Belmiro, em Santos
Horário: 19h deste domingo (3)
Árbitro: Rodrigo Dalonso Ferreira (SC)
