
# [스포츠 NOW] 관중석 꽉 채운 '푸른 악마'… 대팍, 올시즌 대박

Published at: **2019-11-05T18:23:51+00:00**

Author: **조선일보 대구=윤동빈 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110600262.html)

입력 2019.11.06 03:23 "여기가 대팍(대구은행파크)이다! 하늘색 동화는 계속된다."프로축구 대구FC의 홈경기가 열릴 때마다 DGB대구은행파크 장내 아나운서가 외치는 말이다. 대구의 2019시즌은 말 그대로 '동화' 같은 이야기였다. 여태 K리그1에서 단 한 번도 리그 6위 안에 들어본 적 없던 팀이 4위를 달리고, 창단 이후 처음으로 AFC(아시아축구연맹) 챔피언스리그 무대까지 밟았다. 대구는 올해 정규시즌과 챔피언스리그 등 21차례 홈경기에서 8차례 매진을 기록했다. 전 구단 중 올 시즌 한 번이라도 좌석을 꽉 채우고 경기를 한 것은 대구가 유일하다.
대구는 경기 몰입도를 더하는 소규모 축구전용구장, K리그 최고 스타플레이어 세징야(브라질)의 맹활약에 홈구장을 도심 속 '축구 테마파크'로 만들기 위한 구단의 차별화 마케팅까지 더해져 올 시즌 K리그 최대 '히트 상품'으로 자리 잡았다.◇"우리는 푸른 악마"지난 3일 대구와 전북의 36라운드 경기 킥오프 전, 장내 아나운서가 선발 명단을 소개하기 위해 경기장 조명이 꺼지자 수천 개의 파란색 불빛이 반짝거렸다. 홈 팬들이 쓴 머리띠에서 나오는 불빛이었다. 양쪽에 달린 '뿔 전등'이 건전지로 반짝이는 이 머리띠의 원조는 2002 한·일 월드컵 때 대표팀을 응원하는 축구팬들이 썼던 '붉은 악마' 머리띠다. 구단은 핼러윈(10월 31일) 축제 기간을 맞아 팀 컬러인 파란색으로 '푸른 악마' 머리띠 5000개를 제작해 경기 전 무료로 배포했다. 개당 1500원인 머리띠 제작 비용만 750만원 들었다. 조광래 대구 대표는 "8번이나 매진 사례를 이뤄준 팬들에게 보답하고, 경기장에 다시 오고 싶게 만들기 위해 매 경기 색다른 이벤트를 준비하고 있다"고 말했다.
'언더도그'였던 팀이 모처럼 흥행의 중심에 서자 팬들도 지갑을 열었다. 전북전에서 골대 뒤편 서포터들이 일제히 흔든 2500개의 파란색, 흰색 깃발은 일부 팬이 성금을 모아서 만든 뒤 무료로 배포한 것이었다. 깃발 제작 비용 1000만원 성금을 모은 서포터 '그라지예'의 소모임 대구FC02 이태희(42) 회장은 "창단 17년 만에 처음으로 '강팀'이 되어 가는 모습에 감격한 원년 서포터 멤버들이 십시일반 돈을 모았다"며 "요즘 경기장에 오는 학생들이 유럽 못지않은 분위기를 느끼고 계속 찾아주면 좋겠다"고 말했다.◇축구로 도시 재생
대구시민운동장을 리모델링해 올 시즌 새롭게 문을 연 대팍의 수용 인원은 1만5000명, 유료 좌석은 약 1만2000석이다. 대구는 지난 36라운드까지 18번의 홈 경기를 치르면서 총 관중 19만1905명을 기록했다. 경기당 평균 1만661명이 들어온 셈이다. K리그1 12개 구단 중 서울(1만7000여명)과 전북(1만4000여명)에 이어 셋째로 많지만, 좌석 대비 관중 비율(88%)로 따지면 전체 1위다.이 때문에 4만명 이상 규모 월드컵경기장에 모인 서울이나 전북 팬보다 대팍에 들어찬 관중이 더 많아 보인다. 조광래 대표는 "경기장 좌석이 텅텅 비면 팬들에게 '언제든 볼 수 있는 경기'라는 인식을 심어줘 오히려 더 찾지 않는다"며 "대구 경기를 '매진 상품'으로 만들기 위해 관중석을 현실에 맞는 규모로 지었다"고 말했다.대구는 올 시즌 '리카'라는 고슴도치 캐릭터도 새롭게 선보였다. 한여름 불볕더위 때문에 붙은 대구의 별명 '대프리카(대구+아프리카)'에서 이름을 따왔다. 등에 가시 대신 축구공 껍질을 두른 리카는 경기 전날엔 번화가로 나가 축구장 방문을 독려한다. 평일엔 어린이팬과 함께 유치원에 등원하고 지역 축제에 나가서 팀을 홍보한다. 대구 관계자는 "일본 구마모토현을 구석구석 찾아다니며 홍보하는 마스코트 '구마몬'처럼 리카의 일상도 공식 인스타그램 계정에서 볼 수 있다"고 말했다. 대구는 다음 달 1일 열리는 올 시즌 마지막 홈경기 서울전에서 리카 인형 상품 판매를 시작할 예정이다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
