
# 150 воркутинских квартир проверили на наличие нелегальных магнатов

Published at: **2019-11-07T15:26:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740819-150-vorkutinskikh-kvartir-proverili-na-nalichie-nelegalnykh-magnatov)


        В итоге к административной ответственности привлекли 4 человек. Три предполагаемых работодателя также попали под подозрение – на данный момент в отношении них проходит проверка.
      
В Воркуте прошла профилактическая операция «Нелегальный мигрант». В ней приняли участие сотрудники подразделений по вопросам миграции, госавтоинспекции, оперативных подразделений, участковые уполномоченные полиции и сотрудники патрульно-постовой службы полиции.
Как сообщает пресс-служба МВД по РК, в ходе рейда проверку прошли 62 объекта.
В отношении 4 человек составили протоколы, на данный момент проверку проводят в отношение троих предполагаемых работодателей.
По данным сотрудников МВД, всего в рамках мероприятия проверку прошли более 180 человек, 150 квартир проверили на наличие лиц, уклоняющихся от миграционного учета.
По данным сотрудников ведомства, работа в этом направлении будет продолжена в ближайшее время.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, житель Сыктывкара хотел обменять одну фальшивую долларовую купюру в банке, но сотрудник распознал подделку. Затем он поменял вторую купюру у мужчины и получил пять тысяч рублей. В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело.
#рейд #воркута #нелегальные мигранты
