
# «Украиногейт» в США: эксперты дают советы Зеленскому

Published at: **2019-11-05T16:00:57+00:00**

Author: **Александр Лащенко, Радіо Свобода**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/ukrainogeit-v-amerike-chto-delat-zelenskomu/30254401.html)


        Президент США Дональд Трамп хотел бы приезда своего коллеги, украинского президента Владимира Зеленского в Вашингтон. В других своих заявлениях Трамп настаивал, что попытки его импичмента должны прекратить. Но контролируемая демократами Палата представителей Конгресса США проголосовала за определение процедуры импичмента президента Трампа.
      

        Гости программы на Радiо Свобода «Ваша Свобода»: политолог Владимир Фесенко, директор центра «Новая Европа» Алена Гетьманчук, народный депутат Украины («Слуга народа») Святослав Юраш.
      

        Александр Лащенко: Состоялись телефонные разговоры президента Зеленского с Дональдом Трампом и первое очное знакомство, когда была Генассамблея ООН. Реакции Владимира Зеленского на приглашение американского президента пока еще нет.
      

        Господин Фесенко, что делать в такой ситуации президенту Украины? Ведь от него требуют фактически по обе стороны «баррикад», если не принять определенную сторону противостояния, то, по крайней мере, четко заявить свою позицию, упрощенно говоря, «за» или «против» Трампа.
      
Владимир Фесенко: Во-первых, держать гибкий нейтралитет. В команде Зеленского неоднократно об этом заявляли.
Даже сам президент Владимир Зеленский во время встречи с Дональдом Трампом сказал, что мы не вмешиваемся в американские выборы. Другое дело, что его тянут и в одну, и в другую сторону.
Надо действовать гибко, избегать любых резонансных заявлений. По расследованию, например, по сыну бывшего вице-президента США Джо Байдена, то здесь тоже есть позиция ‒ будет официальный запрос, например, от Минюста США, то будет и официальное расследование. Нет такого запроса, тогда будем действовать согласно украинскому законодательству. Это давний принцип: не знаешь, как действовать ‒ действуй по закону.
Относительно визита, то я думаю, пока это очень условная информация. Поскольку это был ответ на вопрос журналиста. Это же не официальное приглашение. Говорят, что официальное приглашение было еще в июне. Но оно было поставлено достаточно условно в зависимости от того, будет или нет расследование по Байдену. Сегодня надо действовать очень и очень осторожно.
Украинскую власть подталкивали к встрече с Руди Джулиани, чтобы они дали какое-то согласие или какую-то информацию. Поэтому отказаться от этой встречи было очень трудно, потому что хотели организовать официальный визит в Вашингтон. Сейчас настаивать на этом не стоит. Эффект будет ограничен.
И еще есть обстоятельства, которые могут влиять на наши отношения, мягко говоря, не всегда положительно. Сейчас очень неоднозначная ситуация с нынешним представителем США в Украине Уильямом Тейлором.
Нам надо назначить посла в США. И США тоже будут сейчас решать подобные вопросы. И кто будет вместо спецпредставителя США по украинскому вопросу Курта Волкера ‒ тоже очень важно.
Вообще важно, чтобы сохранилась сама должность, статус спецпредставителя США. Курта Волкера уважали в Украине и за его симпатии к Украине, и за честную, принципиальную позицию, критику в адрес России.
Нехорошо, что мы оказались в центре внимания в таком скандальном контексте. А позитив в том, что тот же Трамп ограничен в своих действиях. Он не может жертвовать Украиной или прекратить, например, ту же военную помощь Украине. Скажут: видите, это давление на Украину, это подыгрывание России и так далее.

        ‒ Госпожа Гетьманчук, этот «украиногейт» продолжается уже 1,5-2 месяца. Что украинской власти, Зеленскому в этой ситуации делать?
      
Алена Гетьманчук: Официальное приглашение уже было. Оно было подготовлено в Белом доме еще 29 мая. Единственное, чего там не было, так это даты. Изменилась ситуация с того момента, когда поступило такое приглашение.
Этот визит нам может сыграть скорее в минус, чем в плюс. Я искусственно не сакрализировала бы сам визит в Белый дом, не настаивала бы на том, чтобы он состоялся как можно быстрее. Эта тема может стать не столь актуальной для президента США, если будет понятно, что кандидатом от Демократической партии не будет Джо Байден. А это тоже возможно. Пока у Джо Байдена высокий рейтинг. Но план Трампа уже работает, и он (Байден ‒ ред.) несколько потерял на фоне этого скандала.
Главное для нас ‒ помнить, что сегодня Дональд Трамп ‒ скорее, кандидат в президенты, чем президент США. Если мы туда поедем, будем иметь дело именно с кандидатом в президенты и повесткой дня его как кандидата.
Я еще даже не вижу, чтобы Зеленский успел сформулировать какую-то свою стратегию в отношении США. Он (Зеленский ‒ ред.) вынужден иметь дело пока еще только с наследством, оставленным от предыдущей власти, а именно, от генпрокурора Луценко и других, которые, условно говоря, «продали» тему расследований Рудольфу Джулиани. Он, в свою очередь, заинтересовал ею Дональда Трампа. Поэтому все, что пока происходит в отношениях Украина-США, это кризисный менеджмент и преодоление того негативного состояния, возникшего в последние месяцы президентства Петра Порошенко.
Зеленский выбрал абсолютно правильную стратегию, когда максимально дистанцировался от этой тематики и не захотел запускать любые неформальные каналы общения. Но ошибка была сделана украинской властью, когда был запущен неофициальный канал с Джулиани. И человек, инициировавший запуск этого канала из окружения Зеленского, должен быть за это ответственен.

        ‒ Господин Юраш, как в этой ситуации украинской власти сохранить нейтралитет между двумя сторонами внутриамериканских «баррикад» ‒ республиканцами и демократами?
      
Святослав Юраш: Украинский народ, тем более украинские политики, должны уважать любого президента, выбранного народом США. Они уважают наш выбор ‒ мы должны уважать их выбор.
Америка ‒ это стратегический партнер Украины. Сегодня есть приглашение президента Зеленского в Белый дом. Мы должны понять из всего этого, что действительно внутренняя борьба и дискуссия, происходящая в США, к нашему вопросу не очень касательна. Потому что наш вопрос ‒ это, прежде всего, вопрос интересов Америки, что границы не меняются.
Фундаментально, пока Россия не отстанет от всей Украины, что от Востока, что от Крыма, есть причины дружить и работать с Америкой.
