
# Reportan clínicas construidas sin operar en Veracruz... pero al menos una sí funciona

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Melissa Hernández | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/reportan-clinicas-sin-operar-en-veracruz...-pero-al-menos-una-si-funciona-veracruz-hospitales-dano-patrimonial-asf-sesver-4416630.html)

La Auditoría Superior de la Federación (ASF) mostró como presunto daño patrimonial la construcción de 13 clínicas en Veracruz que fueron concluidas el año pasado pero no son utilizadas, sin embargo en Altotonga –cercana a la capital del estado, por Perote- sí estaba en funcionamiento el área de hospitalización.
En la auditoría 1479 al Recursos del Fondo de Infraestructura Social para las Entidades (FISE) 2018 se hizo para conocer el cumplimiento y desempeño del Gobierno del Estado.
Se revisó el 100 por ciento de los recursos federales que llegaron al estado, 959 millones 767.5 mil pesos, durante el último año de la administración de Miguel Ángel Yunes Linares.
Ante esto se presume un presunto daño patrimonial por 45 millones 183 mil 150 pesos a la Hacienda Pública Federal por las 13 obras terminadas y que no están en operación, ya que no hay un beneficio a la población.
El probable daño patrimonial es la afectación que hace el Gobierno del Estado a la Tesorería Federal que depende de la Secretaría de Hacienda, debido a que las obras no se encuentran en funcionamiento, en caso de no solventar las observaciones el Gobierno del Estado es investigado por la Fiscalía General de la República.
Estas obras se encuentran en localidades de municipios de SantiagoTuxtla, Soteapan, Zongolica, Coscomatepec, Tehuipango, Ayahualulco, Atoyac, Altotonga, entre otros.
Las más costosas son la construcción de un Centro de Salud en la localidad de Xonamanca, municipio de Zongolica, con 6 millones 491.3 mil pesos; la terminación del Centro de Salud en la localidad de Benito Juárez y en Hilario C. Salas, del municipio de Soteapan, por 7 millones 915 mil pesos; terminación de un Centro de Salud en el municipio de Santiago Tuxtla por 8 millones 198 mil pesos, entre otros.
En otro apartado del Fondo de Infraestructura Social para las Entidades (FISE) 2018, se presume un presunto daño patrimonial a la Hacienda Pública Federal por 7 millones 481 mil 755 pesos, por los trabajos consistentes a 5 obras en el Mejoramiento y Suministro de Sistemas de Riego Tecnificados que no fueron localizados, por la Secretaría de Desarrollo Agropecuario, Rural y Pesca de Veracruz (Sedarpa).
Asimismo, se presume un probable daño a la Hacienda Pública Federal por un monto de 21 millones 327 mil 920.24 pesos por anticipos que no han sido amortizados, los cuales no se encontraron devengados en su totalidad al 31 de marzo del 2019, toda vez que se determinó que los importes pagados no cuentan con trabajos efectivamente ejecutados en dependencias como Sedesol, SIOP y SESVER.
