
# VN Pharma bán hết 4 loại thuốc kháng sinh giả

Published at: **2019-11-02T16:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/phap-luat/vn-pharma-ban-het-4-loai-thuoc-khang-sinh-gia-4006205.html)

Nguyễn Minh Hùng và 6 đồng phạm tiếp tục bị khởi tố về hành vi Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, ngày 31/10. Ở giai đoạn hai của vụ án từng gây chấn động dư luận, hành vi của Cựu chủ tịch VN Pharma và đồng phạm được cơ quan điều tra đánh giá là gây hậu quả nghiêm trọng hơn, bởi 4 loại thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ VN Pharma nhập lậu về đã tiêu thụ hết ra thị trường.
Cơ quan điều tra cáo buộc, năm 2012, Hùng chỉ đạo cấp dưới sử dụng giấy phép đăng ký lưu hành (Visa) có sẵn của 4 loại thuốc do Công ty Health 2000 Canada sản xuất, được Cục Quản lý Dược cấp cho Công ty Coduphar và Công ty Vimedimex, móc nối với Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu giám đốc Công ty TNHH Thương mại hàng hải Quốc tế H&C) để mua 4 loại thuốc kháng sinh là: Kafotax - 1000, Kaderox – 250, H2K Levfloxacin và H2K Coprofloxacin.
Trên thực tế, các lô thuốc này VN Pharma cũng thông qua Cường đặt mua của Raymundo - Giám đốc Công ty Health 2000, đồng thời là Giám đốc Công ty Helix Canada ở Philippines.
Để làm thủ tục nhập khẩu, Cường làm giả hóa đơn, phiếu đóng gói, giấy chứng nhận kiểm nghiệm xuất xưởng đóng dấu Công ty Health 2000 Canada cung cấp cho VN Pharma. Về con dấu này, ngày 21/9/2014 , bà Mai Thị Thu Nhật (vợ của Cường) đã giao nộp cho cơ quan điều tra.
Quá trình nhập khẩu số thuốc trên, Nguyễn Minh Hùng cùng đồng phạm đã làm giả hợp đồng mua bán, chứng từ nhập khẩu thuốc với Công ty Austin Hong Kong với cách thức tương tự như việc nhập khẩu thuốc H-Capita.
Những loại thuốc này đã được tiêu thụ hết trên thị trường (với giá khoảng 50 tỷ đồng) khiến cơ quan điều tra gặp khó khăn trong việc giám định chất lượng, xác định nhãn mác, mã số vạch trên bao bì. Cơ quan điều tra đã tương trợ tư pháp với các nước để có kết quả xác định nguồn gốc xuất xứ các loại thuốc Health 2000 mà VNpharma nhập khẩu.
Ngoài ra, Nguyễn Minh Hùng còn nhờ người viết, chỉnh sửa hồ sơ đăng ký thuốc để VN Pharma đứng tên nộp hồ sơ đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam. Trong đó, có 7 loại thuốc đã được Cục Quản lý Dược cấp số đăng ký lưu hành, 3 loại thuốc được cấp phép nhập khẩu. Tuy nhiên, sau khi lô thuốc H-Capita bị phát hiện làm giả xuất xứ, kém chất lượng Cục Quản lý Dược thu hồi giấy phép và yêu cầu ngưng nhập khẩu 10 loại thuốc này.
Trước đó, Nguyễn Minh Hùng, Võ Mạnh Cường và đồng phạm bị cáo buộc vì mục đích lợi nhuận, đã làm giả hồ sơ nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita (thuốc trị ung thư) không rõ nguồn gốc, xuất xứ, kém chất lượng. Sau khi phát hiện sự việc, cơ quan chức năng đã thu hồi cấm lưu hành ra thị trường.
Ngày 1/10, Hùng bị TAND TP HCM tuyên phạt 17 năm tù, Cường 20 năm tù về tội Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh. Với vai trò đồng phạm, các bị cáo khác nhận mức án từ 3 năm tù (cho hưởng án treo) đến 12 năm tù.
Liên quan đến sai phạm của các cán bộ Cục Quản lý Dược trong việc thẩm định, cấp phép cho VN Pharma nhập thuốc giả, ngày 18/9, Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

        Hải Duyên 
      
