
# По числу пользователей смартфонов Россия занимает 5 место — Медведев

Published at: **2019-11-04T07:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/po-chislu-polzovateley-smartfonov-rossiya-zanimaet-5-mesto-medvedev)

Россия находится на седьмом месте в мире по вовлечённости людей в цифровую экономику. А по числу пользователей смартфонов — на пятом. Об этом сообщил премьер-министр страны Дмитрий Медведев, выступая на деловом инвестиционном саммите Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН).
По словам Медведева, с приходом новых технологий стал более ощутим социально-экономический разрыв между государствами. Технологии во многом определяют уровень материального благосостояния государства, считает российский премьер. Страны, у которых нет собственных цифровых платформ, могут потерять если не суверенитет, то во всяком случае огромное количество возможностей и в принципе — право на будущее в условиях меняющегося мира.
Компании и целые страны всё больше зависят от оборудования и от программного обеспечения. А доминируют на этом рынке лишь несколько крупных компаний, что, по словам Медведев, мешает здоровой конкуренции, внедрению новых идей, не лучшим образом сказывается на информационной и сетевой безопасности.
Также он уделил внимание кибербезопасности.
Он отметил, что необходимо формировать и общую среду доверия в киберпространстве, которая будет работать в интересах всего международного сообщества. Среду, где персональные данные человека будут в максимальной безопасности. Для этого нужно синхронизировать технологии и нормативное регулирование в области защиты и оборота персональных данных. Для этого требуются решения практически всех государств. Российский премьер выразил надежду, что государствам удастся договориться.
