
# GroKo verschiebt Abstimmung über Putin-Pipeline

Published at: **2019-11-06T11:32:00+00:00**

Author: **Julian Röpcke**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/nord-stream-2-groko-verschiebt-abstimmung-um-putin-pipeline-65850736.bild.html)

180-Grad-Wende der Bundesregierung!

        Nachdem 
        
          BILD am Dienstag berichtet
        
         hat, dass die Große Koalition das Gesetz zur Umsetzung der EU-Gasrichtlinie zur Putin-Pipeline „Nord Stream 2“ mit einer Trickserei am Donnerstag in nicht EU-konformer Form verabschieden wollte, haben die Parteien nun die Notbremse gezogen.
      
Die Beratungen über das Gesetz sind am Mittwoch von der Tagesordnung des zuständigen Ausschusses für Wirtschaft und Energie genommen worden. Ohne Abstimmung über den Gesetzentwurf im Ausschuss kann dieser dem Bundestag keine Beschlussempfehlung geben.

        Damit kann das Gesetz nicht in der Nacht zu Freitag vom Parlament beschlossen werden.
      

        
          Die CDU habe „im letzten Moment die Reißleine gezogen“, wie ein Abgeordneter BILD verriet. Man habe nicht zusammen mit der SPD gegen EU und USA und zugunsten Russlands konspirieren wollen, so ein weiterer Parlamentarier.
        
      

        Wann das Gesetz nun zur Abstimmung kommt und, ob der EU-konforme Entwurf aus dem September noch einmal überarbeitet werden würde, war zunächst nicht klar.
      
BILD hatte am Dienstag berichtet, dass die GroKo-Parteien mit einem Änderungsantrag zum eigenen Gesetzentwurf sowohl die EU-Kommission als auch die Opposition in Bundestag austricksen wollte, um die Inbetriebnahme von „Nord Stream 2“ zu den Vorstellungen des russischen Gasriesen Gazprom doch noch zu ermöglichen.

        Dafür wurde beantragt, den Passus „frei, wenn die Leitung vor dem 23. Mai 2019 fertiggestellt wurde“ als Bedingung für eine Ausnahmeregelung von „Nord Stream 2“ aus dem Gesetz zu entfernen und in den weniger eindeutigen Anlauftext zu verschieben. Statt eines konkreten Datums sollten laut Änderungsantrag „allen Umständen des Einzelfalls Rechnung“ getragen werden, um zu klären, „ob die Leitung vor dem Inkrafttretenstermin fertiggestellt worden ist“.
      
Aus Brüssel erfuhr BILD am Dienstag, dass die Entfernung dieses entscheidenden Passus – über den sich die „Nord Stream 2 AG“ seit Monaten bei der EU beschwert, „nicht hinnehmbar“ sei und der neuen EU-Gasrichtlinie im Kern widerspreche.

        Stand Publikationszeitpunkt 12 Uhr 32 entsprach der Artikel den Fakten. Doch, was sich in den letzten 28 Minuten des Sitzung des Ausschusses für Wirtschaft und Energie abspielte, ist nach Angaben von Anwesenden „ein einzigartiger Vorgang“.
      
Was war passiert?
▶︎ Bei Sitzungsbeginn um 9 Uhr hatte Wortführer Joachim Pfeiffer (CDU) bekanntgegeben, dass Punkt 5 der Tagesordnung, die Abstimmung über den Nord-Stream-2-Gesetzentwurf und den Änderungsantrag der Bundesregierung, nicht stattfinden werde.
▶︎ Gut eine Stunde später wurde der Punkt ohne Debatte übergangen. Anwesende Politiker werteten das als Beleg dafür, dass der Bundestag am nächsten Tag nicht über den Gesetzentwurf der Koalition abstimmen werde.
▶︎ Um 11 Uhr 55 dann die Betätigung der Information durch die Fraktionsdirektion von CDU/CSU an zahlreiche Abgeordnete aller Fraktionen. Der klare Text: „TOP 22 Gesetzentwurf zur Änderung des Energiewirtschaftsgesetzes zur Umsetzung der Richtlinie (EU) 2019/692 des Europäischen Parlamentes und des Rates über gemeinsame Vorschriften für den Erdgasbinnenmarkt wird abgesetzt.“
▶︎ Dies sah BILD als Bestätigung früherer Berichte aus dem Ausschuss und veröffentlichte um 12 Uhr 32 den oben stehenden Artikel. Doch was dann geschah, war nicht vorherzusehen.

        ▶︎ Um 12 Uhr 37 – 23 Minuten vor Ausschuss-Ende – holt Wortführer Pfeiffer Punkt 5 wieder auf die Tagesordnung. Irritationen und hitzige Diskussionen im Ausschuss. FDP und Grüne fühlen sich hinters Licht geführt. Und es kommt, was niemand mehr erwartet hätte. CDU/CSU und SPD stimmen für den Gesetzentwurf, machen damit den Weg für seine Annahme im Bundestag in der Nacht zum Freitag frei.
      
Kurios: Noch eine Stunde später fehlt „TOP 22 - Energiewirtschaftsgesetz“ auf der Tagesordnung für den nächsten Sitzungstag. Weil die GroKo-Parteien selbst ihn haben herunternehmen lassen. Im Laufe der Nachmittags wird er jedoch wieder darauf erscheinen, so die Vermutung der Abgeordneten.

        Über das Vorgehen ist FDP-Fraktionsvize Michael Theurer empört:
        
           „Das hat es so noch nicht gegeben.“ Theurer zu BILD: „Die Frage ist doch, wer da eingegriffen hat, von wem da eine SMS kam: Von der amtierenden Bundeskanzlerin oder vom ehemaligen Bundeskanzler.“
        
      
Gemeint: Alt-Kanzler und Verwaltungsratspräsident von „Nord Stream 2“ Gerhard Schröder (75, SPD), der sein Geld unter anderem als Chef-Lobbyist und Manager bei den staatliche russischen Unternehmen Gazprom und Rosneft verdient.
