
# Топ-100 самых богатых людей Украины. Почему состояние Коломойского уменьшилось до $1,5 млрд

Published at: **2019-11-06T09:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/top-100-bogatyh/igor-kolomoyskiy-dose-biografiya-sostoyanie-2019-skolko-deneg-u-kolomoyskogo-50051748.html)

Украинские сверхбогачи никогда не отличались кристальной чистотой биографии и имиджа, но Игорь Коломойский в этом плане переплюнул всех: в глазах общества, ряда отечественных политиков и даже высокопоставленных иностранных представителей основатель группы Приват выглядит абсолютным злом. Тому есть множество причин, и все их Коломойский в той или иной степени создал сам.
Миллиардер годами эксплуатировал ряд крупных государственных активов. Он невероятно резко публично высказывается в адрес оппонентов — прежде всего экс-президента Петра Порошенко и бывшего главы НБУ Валерии Гонтаревой, причастных к нацио­нализации ПриватБанка. И не скрывает своего желания вернуть «незаконно» переданный государству банк или получить за него крупную компенсацию.
При этом днепро-женевский миллиардер имеет неприятности с американской Фемидой, но, словно для компенсации, располагает давними и плотными контактами с Владимиром Зеленским, правая рука которого Андрей Богдан и вовсе работал у Коломойского юристом. Да и во фракции партии Слуга народа у главного приватовца страны есть близкие депутаты.
Совпадение это или нет, но украинские суды в последнее время принялись штамповать хоть и не решающие, но все же удобные для Коломойского решения, относящиеся к его тяжбе со ставшим государственным ПриватБанком. Но мир и в этом случае тяготеет к равновесию — Лондонский суд дважды за последнее время выносил свои промежуточные вердикты, которые, в свою очередь, делали больно Коломойскому и его партнеру Геннадию Боголюбову: английская Фемида решила, что банк может судиться со своими бывшими собственниками в Великобритании, и наложила на последних финансовые санкции.
За всеми этими банковско-судебными историями подзатерялся бизнес миллиардера. Никопольский завод ферросплавов, которым группа Приват владеет вместе с EastOne Виктора Пинчука, за девять месяцев 2019‑го сократил производство на 3,8%. За тот же период Марганецкий ГОК уменьшил производство концентрата на 7,6%. А Запорожский завод ферросплавов еще в прошлом году показал сокращение прибыли в 14,6 раза. Кроме того, принадлежащая Коломойскому авиакомпания МАУ в 2018‑м понесла убыток в 2,7 млрд грн.
И все более актуальным становится довольно простой вопрос: в состоянии ли Коломойский вообще генерировать прибыли, если он при этом не эксплуатирует в своих интересах государство?
Читайте также:
