
# В Кургане после публикации Накануне.RU о ДТП на скользкой дороге сотрудники ГИБДД выявили в месте аварии снежный накат

Published at: **2019-11-01T12:51:00+00:00**

Author: **Михаил Белокрылов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557164/)

В Кургане после ДТП на улице Черонореченской, где на скользкой дороге столкнулись два Hyundai, сотрудники ГИБДД выявили недостатки в виде наличия зимней скользскости и снежного наката.
Напомним, в восьмом часу утра 31 октября на улице Чернореченской произошло ДТП с участием двух иномарок - в одной ехал сотрудник первого отдела полиции, в другой - молодая мама с маленьким сыном.
Как рассказала Накануне.RU девушка, она везла сына в больницу.
"Ехала по крайней правой полосе по Чернореченской в сторону улицы Бурова-Петрова. На моей машине установлена зимняя резина, правил я не нарушала, за знаками следила, скорость также не превышала. При перестроении мою машину неожиданно понесло и произошло столкновение с другим автомобилем Hyundai", - рассказала автоледи.
По ее словам, машину занесло по причине нерасчищенной дороги - на этом месте образовалась ледяная корка, однако асфальт не был ничем обработан и выглядел как хоккейный корт. Как результат - у машины девушки помяты правые передняя и задняя двери, у машины сотрудника полиции - левое переднее крыло.
На просьбу девушки составить акт выявленных недостатков в эксплуатационном состоянии автомобильной дороги инспектор по фамилии Мещеряков сказал, что ей ничем не обязан и отказался составлять документ, что является нарушением. В ГИБДД Накануне.RU сообщили, что с ним будет проведена беседа и он обязан был составить этот акт.
"В 17.30 сотрудниками Госавтоинспекции была проведена контрольная проверка состояния улично-дорожной сети на данном участке дороги, в ходе которой установлено, что выявленные недостатки устранены в установленный требованиями ГОСТ Р50597-2017 "Дороги автомобильные и улицы. Требования к эксплуатационному состоянию, допустимому по условиям обеспечения безопасности дорожного движения. Методы контроля" срок", - сообщили Накануне.RU в ГИБДД Курганской области.
Сейчас девушка намерена подавать в суд с требованием взыскать с администрации города часть затрат на ремонт своей машины и автомобиля второго участника дорожной аварии.
