
# Из-за «Аэрофлота» другие авиакомпании подняли цены на рейсы Хабаровск — Москва

Published at: **2019-11-05T15:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106544/)

Чехарда с авиабилетами из Хабаровска в Москву приобрела новый поворот. Пока "Аэрофлот" пытается отказаться летать по "плоским тарифам" и тянет с открытием расписания на 2020 год, другие перевозчики начали повышать стоимость билетов.
Авиакомпания "Аэрофлот" решила прекратить обслуживание Хабаровского края и все, кроме одного рейса, были переданы "России" – перевозчику, на которого регулярно жалуются пассажиры. Обе компании летали по "плоским тарифам" и не могли в зависимости от сезонности менять стоимость билетов. А уже в этом году руководство "Аэрофлота" заявило, что откажется от этой схемы. Пока же перевозчик договаривается с правительством, другие авиакомпании начали поднимать цены за билеты.
Билетов нет для перелета в Москву ни из одного из дальневосточных городов. Люди в панике пишут обращения не только в местные правительства, но и Владимиру Путину, поскольку теперь добираться в столицу Родины можно только с пересадками.
В самом "Аэрофлоте" пока стараются не комментировать возможное повышение билетов с Дальнего Востока в Москву. Открытие продажи на рейсы в Хабаровск и другие города с января 2020 года будет осуществлено по окончании регламентированных мероприятий, связанных с формированием бюджета на 2020 год.
Напомним, авиакомпания "Россия" обслуживает маршрут Хабаровск — Москва с октября прошлого года. Хотя она и является дочерним предприятием "Аэрофлота", но сравнивать их очень сложно. Дело не только в самих самолетах, но и в сервисе. Заступаться за перевозчика пришлось даже депутату Госдумы Ирине Яровой. Однако реальность оказалась куда печальнее — от представленного питания пассажиры вынуждены отказываться, экраны по-прежнему не работают, а удобные кресла остались только в памяти. Зато сам перевозчик уповает на высокие рейтинги по другим маршрутам.
Александр Неделько, новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
