
# 范冰冰高雲翔合拍劇換角重拍 確定新角已進組

Published at: **2019-11-04T13:38:55+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699818.html)

【新唐人北京時間2019年11月04日訊】早前由范冰冰和高雲翔合拍的電視劇《贏天下》（又名《巴清傳》），現已換角重拍， 確定新角色已經進組。據早前報導，換角原因一則因去年4月原男主高雲翔在澳洲拍另一部戲時涉性侵被捕，隨後，原女主角范冰冰也捲入逃稅風波，導致作品迄今尚未播出。「唐德影視」為挽回慘重損失，遂決定重拍。
據陸媒報導，「唐德影視」投資5億（人民幣，下同）的66集電視劇《贏天下》，分別在2016年10月和2017年11月將該劇的網絡播映權和電視台播映權授予了優酷、上海東方衛視和江蘇衛視，合計價格為9.55億元，使該劇成為版權價格最高的電視劇之一。
報導指，雖然該劇早已完成拍攝和製作，但由於多種原因，迄今尚未播出。
一是該劇在先前公布預告片時，就有研究先秦歷史的學者痛批並舉報該劇篡改歷史、對歷史人物進行抹黑、存在過分的血腥與色情情節。
在經過「整改」之後，該劇劇名從《巴清傳》改成了《贏天下》。
等到還未來得及播出，劇中的男一號高雲翔便在澳洲涉性侵，當時劇方啟用范冰冰的前男友李晨替代了高雲翔的角色，進行了重新拍攝。李晨當時為愛救場，與范冰冰分飾男女一號。
補拍完畢後，似乎「萬事俱備，只欠開播」，但在這期間范冰冰又出事了。2018年5月，范冰冰被央視前主持人崔永元踢爆簽訂「陰陽合同」，涉偷稅漏稅，遭到當局調查，以至於引發大陸演藝圈大地震，該劇的播出再次擱淺。
上月初，「唐德影視」發布公告，《贏天下》將於12月31日之前完成重拍，整體花費將超6,000萬元，主要通過技術手段來換鏡頭，作品將於年底完成製作。
此次《關於簽署重大合同補充協議的公告》中明確寫道，范冰冰和高雲翔因此前的「劣跡」，在劇中的鏡頭全部被替換，具體由另行指定的兩位「一線演員」頂替。至於到底是哪兩位「一線演員」，協議中並未公布。
此前有知情人士透露，「唐德影視」正在與出演過多部古裝劇的女星唐嫣接洽，希望她來頂替范冰冰出演「巴清」。但是，且不說現在唐嫣懷著身孕，能否出演還未可知，即便是出演恐怕也會引起不必要的爭議。之後有媒體聯繫到唐嫣團隊，其經紀人稱：「我們沒有接觸過這個項目。」
據騰訊網披露，《贏天下》的拍攝目前已經啟動，64歲的張國立已經進組拍攝。
消息源自大陸女星佟麗婭的舞台劇《在遠方在這裡》將11月9日至10日演出，目前還有不到一週的時間，11月2日，官方晒出了眾星為佟麗婭宣傳的視頻畫面，包括胡歌、謝娜、張國立在內的演員都為她送上了祝福。
其中張國立穿的是秦朝的戲服，與此前曝光的《贏天下》劇照的造型一模一樣，證明張國立已投入《贏天下》劇組開始拍攝。
據悉，張國立在劇中扮演的是「呂不韋」，與范冰冰有很多對手戲。此番范冰冰和高雲翔需要換角重拍，張國立自然也需要配合重演。
只是此次，頂替范冰冰和高雲翔的一線演員還未公開，這也是目前觀眾所關心的問題，現在傳出，「巴清」一角將由陳喬恩來出演。
據《上海證券報》報導，2015年2月在大陸創業板掛牌上市的「唐德影視」，股價從2018年一季度的22.97元/股最高價，一直跌到2019年初的5.71元/股，跌幅達到驚人的75.14%。股票下挫期間，多位股東陸續離開「唐德影視」。
而且，「唐德影視」僅因《贏天下》一直播出無望，也嚴重影響了2018年的業績。據今年5月份公布的年報數據顯示，「唐德影視」2018年淨虧損9.27億元，營業收入同比減少68.52%，這也是該公司上市以來首次出現虧損。
有分析指，深度綁定知名演員的「唐德影視」，雖然現在換角重拍《贏天下》，但由於受中國經濟下滑、電視劇本身的題材以及觀眾心理等多重因素的影響，且不說該劇盈利，對收回投資也存疑。
──轉自《大紀元》
（責任編輯：葉萍）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699818.html
