
# Pourquoi la Foire du livre de Brive s'oriente vers une édition record cette année

Published at: **2019-11-05T13:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/loisirs/pourquoi-la-foire-du-livre-de-brive-s-oriente-vers-une-edition-record-cette-annee_13678053/)


        L'édition 2019 s'annonce comme une année faste, côté grands prix littéraires, pour la Foire du livre de Brive. Ce mardi 5 novembre, le prix Femina a ainsi été décerné à Sylvain Prudhomme, pour Par les routes. Il rencontrera ses lecteurs vendredi après-midi, samedi et dimanche au stand L15.
      
L'écrivain Sylvain Prudhomme, attenu ce week-end à Brive pour la Foire du livre a reçu ce mardi 5 novembre le prix Femina pour Par les routes, un roman aux accents mélancoliques sur l'art de l'abandon. Il succède à Philippe Lançon qui avait été primé l'an dernier pour son livre magistral Le Lambeau.
Avec ce lauréat, les compteurs de la Foire du livre de Brive s'affolent : le Grand prix du roman de l'Académie Française (Laurent Binet), le prix Renaudot (Sylvain Tesson) et le Renaudot-essai (Eric Neuhoff), tout comme le Femina, donc, seront dans les allées de la Foire du livre de Brive, du vendredi 8 au dimanche 10 novembre.
Il n'y a, pour l'instant, que le Goncourt qui manque à l'appel. Et encore, tout n'est pas perdu : s'il a échappé à la fidèle du rendez-vous briviste, Amélie Nothomb, l'équipe de la Foire fait tout pour faire venir Jean-Paul Dubois à Brive.
Cerise sur le gâteau, il reste une chance supplémentaire à l'équipe de la Foire de s'adjuger un autre lauréat puisque ce vendredi 8 novembre, c'est le prix Médicis qui sera décerné. Parmi les huit finalistes, Brigitte Giraud et Victor Jestin sont attendus à Brive...
La Foire du livre risque donc de battre des records cette année, du côté des lauréats des grands prix littéraires présents pour l'événement.
En attendant de savoir s'ils pourront rencontrer le Goncourt 2019, les visiteurs de la Foire du livre de Brive pourront échanger avec Sylvain Prudhomme, qui sera vendredi après-midi, samedi et dimanche au stand L15 de la Foire.
Le roman, le huitième de Sylvain Prudhomme, 40 ans, publié chez L'Arbalète/Gallimard avait déjà été récompensé début octobre par le prix Landerneau des lecteurs.
L'histoire. Par les routes met en scène un homme d'une quarantaine d'années jamais autrement nommé que "l'auto-stoppeur". En couple avec une traductrice nommée Marie, père d'un petit garçon, l'auto-stoppeur ne peut s'empêcher de partir régulièrement, pouce levé, au hasard sur les routes de France. L'histoire est racontée par Sacha, un ancien ami, venu s'installer dans une petite ville du sud-est sans savoir qu'il y retrouverait son compagnon de jeunesse avec qui, vingt ans auparavant, il avait sillonné la France en auto-stop.
Ce qu'offre Par les routes, qui a figuré dans les sélections du Renaudot, de l'Interallié et du Grand prix du roman de l'Académie française, c'est une splendide ode à la liberté. Il existe une multitude d'existences possibles, rappelle l'écrivain. Le livre (304 pages, 19 euros) est délicat, sans emphase.

        
          Pomme Labrousse, avec AFP
        
      
