
# Previa del encuentro de la jornada 12: Calvo Sotelo Puertollano contra Atlético Ibañés

Published at: **2019-11-02T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-calvo-sotelo-puertollano-contra-atletico-ibanes-7711679)

Este domingo a las 17:00 en el Ciudad de Puertollano " Cerrú " se verán las caras el Calvo Sotelo Puertollano y el Atlético Ibañés en el partido que corresponde a la jornada número 12 de la Tercera División.
El Calvo Sotelo Puertollano llega a la duodécima jornada con la intención de recuperar puntos tras sufrir una derrota contra el Toledo en el partido anterior por un resultado de 3-0. Desde que ha comenzado la liga, los locales han ganado en cinco de los 11 partidos disputados hasta ahora en la Tercera División, con 10 tantos marcados frente a nueve encajados.
Respecto al equipo visitante, el Atlético Ibañés se hizo con el triunfo ante al Atlético Albacete durante su último encuentro de liga (2-1), con tantos de Mondi y Cifuentes, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del Calvo Sotelo Puertollano. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Atlético Ibañés en la Tercera División, ha ganado en siete de ellos y acumula una cifra de siete goles encajados frente a 23 a favor.
Con respecto a los resultados como local, el Calvo Sotelo Puertollano ha vencido cuatro veces y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, por lo que se trata de un equipo muy difícil de batir cuando juega como local. En las salidas, el Atlético Ibañés ha ganado una vez y ha empatado cuatro veces en sus cinco partidos disputados, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Anteriormente han existido otros enfrentamientos en el Ciudad de Puertollano " Cerrú " en los cuales el Calvo Sotelo Puertollano ha conseguido ganar una vez al Atlético Ibañés, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión. El último encuentro que disputaron el Calvo Sotelo Puertollano y el Atlético Ibañés en este torneo fue en febrero de 2019 y finalizó con un resultado de 2-0 a favor de los visitantes.
Analizando la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el equipo visitante está por delante del Calvo Sotelo Puertollano con una diferencia de siete puntos. En este momento, el Calvo Sotelo Puertollano cuenta con 18 puntos y se sitúa en octava posición. Por su parte, los visitantes cuentan con 25 puntos y ocupan la primera posición en el campeonato.
