
# Адвокат Трампа встречался с украинским прокурором Куликом для обсуждения Хантера Байдена

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/advokat_trampa_vstrechalsya_s_ukraynskym_prokurorom_kulykom_dlya_obsuzhdenyya_1684095)


        Личный адвокат президента США Дональда Трампа Рудольф Джулиани встречался с украинским прокурором Константином Куликом для обсуждения обвинения против Хантера Байдена.
      
Факт встречи признал сам Джулиани, сообщает Reuters.
Издание также отмечает, что решение освободить Кулика уже принято. В качестве причины указывается то, что он не явился на экзамен, который всем сотрудникам Генеральной Прокуратуры было приказано сдать, чтобы сохранить свои рабочие места во время чистки в прокуратуре.
"Решение уволить кого-то, кто сыграл важную роль в усилиях Джулиани по поиску компрометирующей информации о Байденах, было принято, когда Украина пыталась избежать вовлечения в партизанскую борьбу в Вашингтоне", - уточняется в сообщении.
Противники Трампа из Демократической партии начали процедуру импичмента, утверждая, что Трамп злоупотреблял своей властью, заставляя Украину провести расследование  по делу Байденов, чтобы причинить вред бывшему вице-президенту, лидирующему среди кандидатов, которые бросят ему вызов на выборах 2020 года.
Ранее сообщалось, что 60 народных депутатов, в частности представители "Слуги народа", "Голоса" и "Батькивщины" подписали коллективный запрос на отстранение Константина Кулика. Также подписи за его отстранение собирают на сайте официального интернет-представительства президента Украины.
