
# Photo de coiffure: le savoir-faire sédunois primé à l’international

Published at: **2019-11-06T11:43:00+00:00**

Author: **dma**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/valais-central/photo-de-coiffure-le-savoir-faire-sedunois-prime-a-l-international-879605)


        En septembre dernier, la coiffeuse Pascale Sonzogni en partenariat avec la photographe Linda Pfammatter et la styliste Anne Rey, ont remporté un concours international de photo de coiffure.
      
Le savoir-faire de la capitale rayonne en France. Le 14 septembre dernier, Linda Pfammatter, Anne Rey et Pascale Sonzogni, respectivement photographe, styliste et coiffeuse, se sont hissées sur la plus haute marche du podium du concours «Go Creativ !» qui révèle «l’inspiration des coiffeurs» à travers la photographie. Leur travail a devancé celui de quelque 200 candidats venus de France, d’Espagne, d’Allemagne, du Japon et de Chine. Le cliché vainqueur a été sacré parmi 800 autres.
 
Pascale Sonzogni (à droite) prépare la mannequin Charlotte avec l’aide de sa coloriste Annie Walser. Lindaphoto.ch
«Cette photo est un travail d’équipe», sourit Pascale Sonzogni du salon sédunois Pascale Coiffure et Maquillage Kraemer Paris en référence à ses partenaires lindaphoto.ch et la touche stylistique de la gérante de Froufou Boutique. «Depuis des années je me bats pour faire comprendre au public que même dans une petite ville ou dans un village, il existe des personnes passionnées par leur profession qui sont toujours en quête de renouvellement», reprend-elle. «Ce n’est pas la peine de se déplacer jusqu’à Milan pour avoir du travail de qualité».
Au total, l’habillement, la coiffure et la réalisation des photos auront nécessité 2 jours de travail et coûté entre 2’500 et 3’000 francs. 
