
# «Солярис» выйдет в повторный прокат

Published at: **2019-11-05T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22832-solyaris-vyydet-v-povtornyy-prokat)

В декабре Синематека «Искусства кино» при поддержке киноконцерна «Мосфильм» выпустит в повторный прокат фантастический фильм Андрея Тарковского «Солярис» (1972).
Как сообщает сайт журнала «Искусство кино», 19 декабря отреставрированная версия фильма выйдет в эксклюзивный прокат в сети кинотеатров «Каро», а с 26 декабря — в широкий прокат более чем в 70 городах.
Специальные показы фильма пройдут 11 декабря в Москве (кинотеатр «Октябрь») и 14 декабря в Петербурге (кинотеатр «Аврора»).
«Солярис» был снят на киностудии «Мосфильм» в 1972 году на основе романа Станислава Лема. В фильме сыграли Наталья Бондарчук, Донатас Банионис, Юри Ярвет, Владислав Дворжецкий, Николай Гринько и Анатолий Солоницын. На Каннском кинофестивале в 1972 году «Солярис» получил Гран-при жюри и приз международной ассоциации кинопрессы FIPRESCI.
«Необычный фильм — даже среди картин Тарковского, — говорит главный редактор «Искусства кино» Антон Долин. — Это и "настоящая" научная фантастика, и протест против устремленности к прогрессу и будущему — вместо него Тарковский выбирает вечное возвращение, судьбу блудного сына. Возможность для каждого зрителя нырнуть в мыслящий океан и столкнуться лицом к лицу со своими страхами и надеждами, как это происходит с героями "Соляриса"».
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
