
# Montmartre va a las escuelas

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/6/montmartre-va-las-escuelas-340155.html)

La Liga Escolar de Básquetbol realizó su presentación oficial. Se trata de un proyecto innovador bajo los lemas “Montmartre Va a la Escuela”, “Mi Escuela, Mi Club”, organizado de manera conjunta entre el Club Atlético Montmartre y el ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología, a través de la Coordinación Provincial de Educación Física, que conduce el profesor Rodolfo Mansilla.El presidente de Montmartre, Daniel Aragón Malak, dio inicio a la conferencia en el espacio Kaplan de la ciudad Capital, destacando la importancia de este trabajo articulado entre Educación y las instituciones deportivas de la provincia. “Todos somos parte de este proceso e intentamos a partir de este proyecto nutrir a las instituciones deportivas de nuevos prospectos deportivos en sus categorías menores, y de la mano de Educación y la Coordinación de Educación Física podemos avanzar en las escuelas para lograr tal fin”, indicó Malak. Al mismo tiempo, agregó que “esto es el comienzo, ya que es su primera etapa y tenemos previsto para el año próximo agregar más deportes. En un inicio sería futsal, vóley y hándbol”.
Por su parte, el profe Mansilla hizo uso de la palabra y valoró “esta oportunidad de acercar criterios entre institución y ministerio”.”Fue un éxito ya que vimos la necesidad desde el desarrollo de los últimos juegos Interescolares. Hoy es un proyecto en común y agradezco al Club Montmartre por llevar adelante este tipo de eventos. Y un gran agradecimiento al esfuerzo de cada profe, que motivan a los chicos y los preparan para este y otros eventos”, resaltó.
A su turno, la directora de la Escuela Municipal Gabriel Levene, Virginia Werner, destacó: “Nosotros iniciamos con una actividad en nuestra escuela que colmó las expectativas y gracias al profesor Néstor Cano fue un éxito como lo es ahora este hermoso desafío”.
