
# Пассажирооборот в России вырос на 7%, больше всего - в авиации

Published at: **2019-11-05T07:58:00+00:00**

Author: **Евгений Чернышёв**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557293/)

В январе-сентябре текущего года пассажирооборот в России вырос на 7,4% по сравнению с тем же периодом прошлого года. Об этом говорится в отчете Росстата о социально-экономическом положении страны.
За три квартала суммарный пассажирооборот составил 437 млрд пассажиро-километров. Больше всего россияне ездили в августе, меньше всего - в феврале.
По пассажиро-километрам наибольшую долю составил воздушный транспорт - 248 млрд, т.е. более половины, что вызвано дальностью авиарейсов. На втором месте железнодорожный транспорт - 105 млрд, на третьем - автомобильный автобусами (84 млрд).
Причем воздушный транспорт показал и наибольший прирост - 13%. Железнодорожным стали больше ездить на 3%, а автобусами - на 1,5% меньше. Год назад была такая же динамика. Быстрее всего растут перевозки пассажиров самолетами, поездами - гораздо медленнее, а автобусами - медленно снижаются.
Аварийность на транспорте демонстрирует разнонаправленную динамику. Общее число происшествий на железнодорожном транспорте увеличилось (год к году) с 5 до 13, на внутреннем водном - с 1 до 5. На морском транспорте, напротив, число происшествий сократилось с 45 до 32, а на воздушном - с 33 до 24.
Общее число погибших на воздушном транспорте сократилось со 116 до 66, а на морском, несмотря на уменьшение числа происшествий, выросло с 1 до 11. На воздушном транспорте зафиксирован пятикратный рост числа пострадавших - с 22 до 100.
На автомобильных дорогах и улицах число происшествий снизилось со 121 до 117 тыс., а число погибших - с 13,1 до 11,7 тыс.
Как сообщало Накануне.RU, за 10 лет число пассажиров такси выросло в четыре раза.
