
# Запорожскому фотографу, обвиняемому в изнасиловании ребенка, продлили срок содержания под стражей

Published at: **2019-11-07T11:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/07/352845_zaporozhskomu-fotografu-obvinyaemomu-v-iznasilovanii-rebenka-prodlili-srok)


        Запорожскому фотографу, который обвиняется в совершении развратных действий в отношении своей крестницы, продлили срок содержания под стражей. Об этом сообщили в пресс-службе прокуратуры Запорожской области.
      
«Собраны достаточные доказательства причастности гр. К. к совершению уголовного преступления предусмотренного ч. 4 ст. 153 УК Украины, предусматривающей ответственность за совершение действий сексуального характера, не связанных с проникновением в тело другого лица, не достигшего четырнадцати лет, независимо от его добровольного согласия и уголовных правонарушений предусмотренных ч. 4 ч. 5 ст. 301 УК Украины, предусматривающей ответственность за распространение изображений, видеопродукции порнографического характера, содержащих детскую порнографию», – говорится в сообщении.
В ходе досудебного расследования установлено, что вышеуказанные преступные действия совершены в отношении четырехлетней девочки. В сентябре досудебное расследование было закончено путем направления в суд обвинительного акта в отношении гр. К. по ч.4 ст. 153, ч.4,5 ст. 301 УК Украины.
Сейчас обвинительный акт назначен к рассмотрению, обвиняемому продлили меру пресечения в виде содержания под стражей.
Как сообщал РепортерUA ранее, подозреваемый являлся участником многих закрытых групп, где распространяли контент исключительно с детской порнографией. Работая независимым фотокорреспондентом, он также подрабатывал фотосъемками на детских праздниках и спортивных соревнованиях. Некоторые из этих фото он также пересылал участникам закрытых групп.
В полиции отмечают, что около года назад для обогащения собственной коллекции детской порнографии, а также собственного удовольствия, злоумышленник изнасиловал на тот момент двухлетнюю девочку. Заметив, что она не рассказала об этом матери, он еще несколько раз насиловал ребенка. При этом свои действия он снимал на фото и видеокамеру. Полученный контент распространял в сети, чтобы получить уникальный контент от участников таких групп, тем самым провоцировал других участников групп к подобным действиям.
