
# Как часто нужно мочиться в течение дня по мнению врачей?

Published at: **2019-11-06T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84761-kak-chasto-nuzhno-mochitsya-v-techenie-dnya-po-mneniyu-vrachey.html)

Слишком редкое или, наоборот, учащенное мочеиспускание в течение дня может быть знаком неблагоприятных процессов в организме. По мнению врачей из Клиники Кливленда и Клиники Майо, нормально мочиться один раз примерно каждые два с половиной часа.Специалисты отмечают, что для отдельно взятого человека не существует конкретной рекомендации о том, как часто ему следует мочиться. Мочеиспускание тесно связано с фактором потребляемой жидкости, а количество воды, необходимое организму в течение дня, обусловлено его индивидуальными особенностями.Но на самом деле существует нечто вроде понятия «слишком частого посещения туалета», поясняют медики.Конечно, тот, кто пьет много жидкости в течение дня, должен ходить в туалет чаще, чем тот, кто не потребляет много воды - по крайней мере, это обычно так. Но если человек пьет достаточное, а не чрезмерное или слишком малое количество воды для своего организма, он должен мочиться примерно шесть-семь раз (или примерно каждые два с половиной часа) за сутки, констатирует урогинеколог Эми Джордж.
Как понять: много или мало вы пьете? Об этом говорят цвет и запах мочи. Если она очень желтая или темная и пахнет тем, что было недавно съедено или выпито, значит, жидкости употребляется недостаточно. В свою очередь очень прозрачная, похожая на воду моча с крайне слабым запахом указывает на то, что человеком потребляется много жидкости.Редкое мочеиспускание - проблемы с почками. Если человек пьет достаточное количество жидкости (обычно полтора-два литра в сутки), но редко ходит в туалет, это может быть признаком проблемы с почками. Профессор урологии в Университете штата Огайо Фара Беллоуз говорит, что существует достаточно простое правило: объем выпитой жидкости должен равняется объему мочи. Если человек активно тренируется и теряет много жидкости из-за потоотделения, с мочой будет выходить меньше влаги, нежели было выпито. В остальных случаях малое количество мочи связано с нарушениями в организме.Мочиться более 6-7 раз тоже не хорошо. Если вам приходится слишком часто мочиться, в первую очередь проверьте, не пьете ли вы слишком большое количество воды, чем это нужно. Если объем потребляемой жидкости не чрезмерен, но вы посещаете туалет более 7 раз в течение дня, и ваша моча не прозрачная, а желтая, - скорей всего, ваша проблема заключается в гиперактивном мочевом пузыре.Гиперактивный мочевой пузырь - это синдром, для которого характерны частые мочеиспускания с резким, срочным позывом и никтурия - множественное мочеиспускание в течение ночи. Также для него типичны эпизоды недержания. У людей с гиперактивным мочевым пузырем нарушены механизмы нервных сигналов, посылаемых этим органом в мозг. Человек может испытывать сильнейший позыв и страдать от недержания, даже если его мочевой пузырь не будет достаточно заполнен.В то же время необходимость мочиться очень часто в течение дня может быть признаком инфекции мочевыводящих путей, а также неврологических нарушений. Как в случае редкого мочеиспускания за день, так и слишком активного, следует посетить врача.Ранее МедикФорум писал о том, какие причины могут скрываться за недержанием мочи.
