
# Útočník pobodal v Hongkongu propekingského poslance

Published at: **2019-11-06T10:20:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/utocnik-pobodal-v-hongkongu-propekingskeho-poslance/1817785?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Peking - Hongkongského poslance, který podporuje politiku centrální čínské vlády v Pekingu, pobodal dnes na ulici útočník s nožem. Zákonodárce Junius Ho byl napaden na akci pořádané v rámci kampaně před místními volbami plánovanými na 24. listopadu. Protivládní aktivisté, kteří už pět měsíců při demonstracích požadují demokratické reformy, Hoa v červenci obvinili, že pomáhal zorganizovat útoky na demonstranty a kolemjdoucí na vlakovém nádraží ve čtvrti Yuen Long.
Poslanec Ho po ošetření v nemocnici uvedl, že měl při dnešním útoku štěstí, protože mu nůž narazil na hrudní koš a způsobil jen dva centimetry hlubokou ránu. Podle videonahrávky, která se objevila na internetu, útočník předstíral, že je poslancův přívrženec. Přistoupil k němu s kyticí a poté řekl, že se s ním chce vyfotografovat. Sáhl do tašky, ze které ale místo mobilního telefonu vytáhl nůž a vrhl se na Hoa. Poslanec jej ale s pomocí dalších lidí přemohl a muž byl zatčen. Zraněn byl při incidentu také Hoův asistent i samotný útočník.
Sedmapadesátiletý poslanec Ho se stal terčem kritiky ze strany prodemokratických demonstrantů po incidentu z 21. července, kdy maskovaní muži vyzbrojení kovovými a dřevěnými holemi zaútočili na vlakovém nádraží ve čtvrti Yuen Long na demonstranty vracející se z protestní akce v centru města a na další pasažéry. Při násilnostech tehdy utrpělo zranění 45 lidí. Prodemokratičtí aktivisté a poslanci obvinili policisty, že na místo dorazili pozdě a násilnostem jen přihlíželi.
Policie později uvedla, že někteří z útočníků, kteří napadali v metru civilisty, jsou napojeni na zločinecké gangy, takzvané triády. Poslanec Ho byl spatřen, jak si téhož večera potřásá s některými z útočníků rukama, napsala agentura AP. Ho, do jehož volebního okrsku spadá i čtvrť Yuen Long, tvrdil, že zmíněné muže potkal, když se vracel z večeře, a poděkoval jim za "obranu našich domovů". Organizování násilností ale popřel. Demonstranti od té doby několikrát poničili jeho kancelář a také hroby jeho rodičů, uvedla agentura AP.
Terčem násilných útoků se v posledních měsících stali i prodemokratičtí aktivisté. Je mezi nimi například devatenáctiletý mladík, kterého útočník v říjnu pořezal na krku a bodl do břicha, když rozdával letáky s pozváním na protivládní demonstraci. Několik dní před tím byl v Hongkongu přepaden muži s kladivy a noži jeden z vůdců protestního hnutí Jimmy Sham.
