
# Agensi: Foto Shownu MONSTA X Dimanipulasi

Published at: **2019-11-04T15:00:27+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191104143159-234-445461/agensi-foto-shownu-monsta-x-dimanipulasi?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Agensi Starship Entertainment memutuskan menempuh langkah hukum atas penyebaran foto-foto Shownu MONSTA X. Dalam pernyataan resmi, Starship menyanggah bahwa pria yang ada di foto merupakan Shownu. Menurut agensi, foto itu telah dimanipulasi. "Foto-foto yang dimanipulasi secara ilegal terkait Shownu telah meyebar secara online dan di media sosial. Kami akan mengajukan laporan kepada polisi tentang orang pertama yang mengunggah foto tersebut, serta mereka ikut menyebarkan foto," demikian pernyataan Starship."Kami akan bekerja sama dengan kuasa hukum kamu untuk menempuh langkah hukum yang tegas lewat gugatan sipil atas kerugian yang terjadi akibat pelanggaran Undang-Undang Spesial terkait Kriminalitas Seksual, menyebarkan konten yang dianggap pornografi atas Undang-Undang Penggunaan Jaringan dan Informasi, serta pelanggaran privasi."Starship menyebut bahwa mereka telah mengumpulkan informasi tentang orang-orang yang menyebarkan informasi palsu serta menuliskan komentar jahat terhadap artis mereka sejak Juli lalu. Pada akhir pekan lalu, para penggemar dibuat heboh dengan tersebarnya foto yang menampilkan seorang pria yang terlihat seperti Shownu MONSTA X. Dalam foto itu, pria tersebut tidur hanya mengenakan pakaian dalam. Sementara foto-foto yang lain disebut lebih eksplisit, di mana pria yang sama tidak menggunakan apa-apa. Foto-foto itu diduga diambil tanpa sepengetahuan si pria.Sebelum kasus foto yang mirip dirinya itu, Shownu telah terlibat kontroversi. Ia diduga sempat menjalin hubungan dengan wanita bersuami. Namun Starship Entertainment mengklarifikasi bahwa Shownu memiliki kontak dengan si wanita sebelum ia menikah. Wanita itu dikatakan menikah pada bulan Agustus dan Shownu tidak mengetahui hal tersebut. Suami si wanita sempat mengontak agensi dan kedua belah pihak telah bertemu. Dalam pernyataan resmi Starship sebelumnya, Shownu pribadi mengatakan tidak akan mengganggu rumah tangga seseorang. Belakangan ini MONSTA X sedang mengalami banyak ujian. Kontroversi itu diawali oleh Wonho yang memutuskan keluar dari grup setelah ia diduga memiliki utang dan catatan kriminal sebelum jadi idol. Tak lama berselang, rumor Shownu menjalin hubungan dengan wanita bersuami pun mencuat. (kir/rea)
