
# تعاون إستراتيجي بين الرياض وواشنطن لمكافحة الإرهاب

Published at: **2019-11-01T19:01:42+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%AA%D8%B9%D8%A7%D9%88%D9%86-%D8%A5%D8%B3%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AC%D9%8A-%D8%A8%D9%8A%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6-%D9%88%D9%88%D8%A7%D8%B4%D9%86%D8%B7%D9%86-%D9%84%D9%85/)

المواطن - الرياض
أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية، اليوم الجمعة، عن تعاون إستراتيجي بين واشنطن والرياض في مجال مكافحة الإرهاب.
وقالت الخارجية في تقرير لها عن الإرهاب: إن المملكة تصدت لإرهاب القاعدة وداعش وميليشيات الحوثي، منوّهة إلى أن المملكة ظلت شريكًا فعالًا في التحالف الدولي ضد تنظيم داعش الإرهابي.
كما أوضحت أن إيران أنفقت مليار دولار على وكلائها في المنطقة، مؤكدةً أن حزب الله ما زال يواصل دوره العسكري في العراق واليمن وسوريا، بحسب ما نقلت “العربية”.
كذلك أشارت إلى أن إيران ما زالت الدولة الأسوأ في العالم بدعمها للإرهاب.
يذكر أن وزير الدفاع الأمريكي، مارك إسبر، كان أكد في تغريدة على تويتر، أنه أجرى اجتماعًا مثمرًا للغاية مع ولي العهد الأمير محمد بن سلمان الشهر الماضي، أكد خلاله التزام الولايات المتحدة بمساعدة المملكة في الدفاع عن نفسها، في ظل أنشطة إيران “المزعزعة للاستقرار”.
‎وسومأميركااﻹرهابخارجية أميركامكافحة الإرهابواشنطن-هل قرأت هذا ؟  تعاون إستراتيجي بين الرياض وواشنطن لمكافحة الإرهاب فيسبوك يطلق خدمة جديدة لمتابعة صحة المستخدمين حفرة تبتلع حافلة بعد انهيار مفاجئ للطريق! أمريكا تتخلص من أشلاء البغدادي
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
