
# Danh tính tài xế lái Lexus biển ngũ quý 777.77 gây tai nạn chết người ở Hà Nội

Published at: **2019-11-03T07:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/danh-tinh-tai-xe-lai-lexus-bien-ngu-quy-77777-gay-tai-nan-chet-nguoi-o-ha-noi-1028661.html)

Cảnh sát đã xác định được danh tính tài xế lái ô tô Lexus biển ngũ quý 7 gây tai nạn khiến người phụ nữ tử vong tại hiện trường.    
Hiện trường vụ tai nạn giao thông. Ảnh: V.K
Trưa 3/11, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho biết, theo báo cáo của cơ quan chức năng, quá trình khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng xác định tài xế điều khiển ô tô Lexus biển ngũ quý 30A - 777.77 là Phạm Hồng Dương (SN 1971, ở phường Phương Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội).  Người phụ nữ đi xe máy tử vong tại chỗ là bà Phạm Thị Hồng (ở huyện Sóc Sơn).
Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lái xe ô tô đã rời khỏi hiện trường, đến khoảng hơn 10h sáng cùng ngày, lái xe đã ra cơ quan công an trình báo. Hiện nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn, cơ quan chức năng vẫn đang điều tra làm rõ.
Trước đó, khoảng 6h40 sáng 3/11, xe ô tô nhãn hiệu Lexus Lx570 mang BKS 30A - 777.77 di chuyển trên quốc lộ 3, hướng Hà Nội- Thái Nguyên. Khi tới khu vực Phố Mã, xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn, Hà Nội, xe này đã va chạm mạnh với người điều khiển xe máy lưu thông theo chiều người lại.
Cú va chạm khiến người phụ nữ điều khiển xe máy tử vong tại chỗ, phần đầu chiếc Lexus bị vỡ vụn. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã có mặt bảo vệ hiện trường, phân luồng giao thông, điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
