
# Урожай 2020 починається сьогодні — з добривами «Гумісол»

Published at: **2019-11-04T07:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/urozhaj-2020-pochina%d1%94tsya-sogodni-z-dobrivami-gumisol/)


        Добрива Гумісол давно стали синонімом рідких гумінових препаратів. 
      

        Хто, якщо не вони?
      
Трапляються часом далекі від сільського господарства діячі, ладні заклеймити куркулем усіх аграріїв, яким і без тих «розумників» зараз непереливки. Незрозуміла ситуація з ринком землі, аномально низькі ціни на вирощену продукцію, довгі періоди посухи гарному настрою не сприяють.
Проте навіть за таких умов Агрофірма «Гермес» зі свого боку робить для аграріїв речі корисні та приємні. Та й чи можна інакше? Бо коли працюєш для українських аграріїв, хочеться працювати якнайкраще, виробляючи продукти, що гідні цих людей.
Добрива Гумісол давно стали синонімом рідких гумінових препаратів. Вироблені на основі вермікомпосту вони на фоні гумінових речовин містять природні стимулятори росту, корисну мікрофлору, макро- та мікроелементи. Беззаперечну якість та ефективність Гумісолу давно підтверджено користувачами та перевірено науковцями.

        Зиск та результат
      
Працювати з добривами Гумісол вигідно. Ось наприклад, досліди на озимій пшениці сорту Антонівка, проведені науковцями Ерастівської дослідної станції Інституту зернових культур НААН у 2019-му році показали, що комплексна технологія застосування добрив ТОВ АФ «Гермес» підвищує врожайність на 10,8 % у порівнянні із контролем. Ця технологія включає обробку насіння, внесення гумінових препаратів Компанії в ґрунт та позакореневі обробки. А головне, що такі результати досягнуто без використання мінеральних добрив.
При витратах 285 грн/га на достатню технологію застосування отримано 1355 гривень зиску.
Нагадуємо також, що скоротити застосування мінеральні добрива щонайменше на 30 % цілком реально із використанням добрив Гумісол. Ця технологія доведена дослідами в Інституті ґрунтознавства та агрохімії ім. О.Н. Соколовського та підтверджена аграріями. Економія при цьому складатиме понад 1000 грн./га.

        Ціни – просто свято
      
Є у житті речі, що неодмінно радують. Як і щороку ТОВ «Агрофірма «Гермес» оголошує передноворічні ЗНИЖКИ НА ДОБРИВА ГУМІСОЛ, які становлять -20 % ВІД ПРАЙСУ за умови оплати до 30-го грудня 2019 року.
Разом зі знижкою Агрофірма «Гермес» дарує аграріям безкоштовну доставку просто зараз або навесні за першою ж вимоги Тож перейматися зберіганням продукції взимку вам не доведеться.
Купуючи добрива Гумісол, Ви отримуєте потужний інструмент для успішної роботи – водночас антистресовий препарат, стимулятор росту та органічне гумінове добриво.
Насамкінець риторичне питання: чи цікавить вас, як українського аграрія. результат, отримання якісної продукції та підвищення рентабельності виробництва? Певно, шо так. Тож скористайтеся акційною пропозицією на добрива Гумісол!

        Прес-служба Агрофірма «Гермес»
      
