
# Гороскоп на неделю с 4 по 10 ноября

Published at: **2019-11-02T09:25:55+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191102-goroskop-na-tyzhden-z-4-do-10-lystopada/)

Гороскоп на неделю с 4 по 10 ноября 2019 года для представителей всех знаков зодиака – в эксклюзивном материале Фактов ICTV.
Подробный гороскоп на неделю с 4 по 10 ноября составила астролог Марина Скади (Marina Sokolova).
На этой неделе будет легко устранять недостатки, ошибки, переделывать что-либо и возобновлять процессы развития любых проектов. Особенно полезно в это время восполнять недостаток физических ресурсов, например, проводить профилактические и оздоровительные мероприятия, принимать витамины.
Душевное влечение и влюбленность способствуют творческому подъему, а общий комфорт – личным и деловым отношениям. Вы чувствуете интерес к себе со стороны других людей. Ваше стремление к партнерству и сотрудничеству увеличивает шансы на удачу и приносит благоприятные совместные возможности в вашей паре. Увеличение деловой активности дает финансовый рост.
Появляются нервозность, рассеянность и раздражительность из-за сложностей в выражении интересов и взглядов. С окружающими возникают столкновения из-за идей и мнений, вы испытываете трудности в общении. Этот период не благоприятный для умственного труда и финансовой сферы (временные задержки выплат, отсутствие возможностей заработать).
Вы можете страдать из-за отсутствия гармонии в чувствах, внимания со стороны противоположного пола. Возможно серьезное расхождение во взглядах с супругом, открытое противостояние, ссоры. Неприятие чужого мнения может сильно навредить. Отбросьте амбиции – из-за них вы можете понести убытки. Трудно протекает деловое общение с представителями противоположного пола.
Творческая активность будет проявляться в разработке новых идей, в правильном использовании таланта. Информация, которая поступает к вам в этот период, будет полезна в будущем. Успехи в профессиональной деятельности, увеличение дохода, возврат долгов. Обострение умственного восприятия, памяти и интуиции помогут вам решить многие вопросы.
Вы склонны заниматься общественной деятельностью, воодушевлены и способны заразить позитивом окружающих. За счет личной привлекательности и физического обаяния вам многое удастся сделать. Вы можете рассчитывать на материальную помощь, идейную поддержку начальника и влиятельных лиц, особенно среди представителей противоположного пола.
Вам удастся ввести на работе некоторые преобразования, оптимальным образом организовать производственный процесс. Благополучный период для деловых переговоров, для творчества во всех сферах ваших интересов. Работа с документами доставит хлопоты и переживания, но завершится удачно. В этот период вам легче воздействовать на разум, нежели на чувства ваших близких.
Период благоприятен для привлечения внимания к своим делам влиятельным лиц. От них можно ожидать понимания, помощи и поддержки, в том числе материальной и финансовой. Более удачно складываются деловые отношения с противоположным полом. Не исключено завязывание служебных романов. Хорошее время для анализа своих привязанностей и чувств, вы правильно оцениваете партнера и его к вам отношение.
В контактах и связях становитесь очень активными и энергичными. Вы ощутите ясность мыслей, прилив свежих идей. Хорошо проявляете себя в своей профессии. Главное в этот период, не распылять интеллектуальную энергию, стараться не переутомляться из-за связей и контактов. Хорошо идет работа, требующая умственных творческих усилий, направленная на преобразования и внесения изменений.
Благодаря вниманию к другим людям и пониманию их интересов, вы успешно заключаете сделки и договора. Можете надеяться на ощутимую прибыль и подарки. Хороший период для проведения официальных встреч и посещения общественных мероприятий. Особенно удачная неделя для людей, связанных с искусством, торговлей драгоценностями. Можете рассчитывать на успешное решение юридических дел.
Удачный период для решения важных деловых вопросов. Вы чувствуете повышение жизненных сил и энергии, у вас появляются новые идеи для творческого самовыражения. Используйте эти дни для решения финансовых вопросов и вложения денег. Хорошие отношения на работе. У вас могут появиться некоторые обязанности, благодаря удачному исполнению которых сможете продвинуться по карьерной лестнице.
Возможны различные сюрпризы, в том числе и неприятные. Все происходит резко и неожиданно. Сейчас самое время усовершенствовать и вносить изменения в работающие предприятия, возобновлять старые проекты. Окружающим сложно вас понять, вряд ли, они вас поддержат, но пройдет совсем немного времени – и вы окажетесь в выигрыше, потому что мыслите смело и нестандартно.
Не рассчитывайте на честность окружающих, гораздо разумнее руководствоваться поговоркой Доверяй, но проверяй. Неделя не слишком подходят для интеллектуальной деятельности, а особенно для занятий точными науками. Бесполезно опираться на логику, пытаясь понять происходящее вокруг. В решении жизненных вопросов пользу принесут интуиция и подсказки подсознания.
Ранее Факты ICTV публиковали гороскоп на ноябрь 2019 для представителей всех знаков зодиака.
