
# Diese Inseln solltest du als Schweizer kennen

Published at: **2019-11-05T16:26:00+00:00**

Author: **Laura Hüttenmoser**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/leben/reisen/story/S-o-Tome-und-Pr-ncipe-28647031)

Auf dem Vorplatz zur Markthalle sitzen Verkäuferinnen unter bunten Sonnenschirmen, auf ihren ausgebreiteten Tüchern bieten sie mal einen Riesenhaufen Auberginen an, mal nichts weiter als eine Handvoll Tomaten und drei Karotten. Motorradtaxis schlängeln sich zwischen den Menschen hindurch, eine Frau trennt mit einer Machete einen Fischkopf ab, Teenager trällern auf dem Weg zur Schule.
Die Markthalle selbst fühlt sich ein bisschen an wie ein Ort, an dem gleich eine illegale Technoparty steigt. Durch die schmalen Spalten in der Decke dringt kaum Licht ins Innere des hohen Betonbaus. Silhouetten von Menschen wuseln herum, zu den Seiten führen versteckte Treppenaufgänge in die oberen Etagen. Auf dem Markt in der Hauptstadt São Tomé gibt es vieles zu entdecken, abgesehen von anderen Touristen.

        Halb so viele Einwohner wie Zürich
      
Marketingbeauftragte bezeichnen ihre Destinationen gerne als «Juwel», «versteckte Perle» oder «Geheimtipp». Auf São Tomé und Príncipe trifft das tatsächlich zu. Nennt man den Namen des Inselstaates, vermuten ihn einige in der Karibik, die meisten aber haben noch nie von ihm gehört. Das zweitkleinste Land Afrikas (nach den Seychellen) zählt etwa 204'000 Einwohner, die Hälfte der Stadt Zürich. Touristisch steckt São Tomé und Príncipe noch in den Kinderschuhen: Rund 6000 Besucher kommen pro Jahr, das sind 16 am Tag.
