
# Когда могут отказать в выплате автостраховки

Published at: **2019-11-06T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102351/)

Эксперты Росконтроля назвали 12 ситуаций, в которых автолюбителю не выплатят страховку.

        Зарубежные поездки
      
Автовладельцу стоит помнить, что ОСАГО и КАСКО действуют только на территории России. Если вы планируете зарубежную поездку на машине, то в этом случае нужно приобрести специальный страховой полис. Обратиться в страховую компанию лучше еще до поездки, услуги страховых компаний, которые доступны на границе – как правило дороже, и выбора у Вас уже не будет.

        Пострадавший водитель был пьян
      
В случае, когда виновник ДТП управлял автомобилем в нетрезвом состоянии, страховщик не освобождается от обязанности компенсации ущерба, но если в нетрезвом состоянии находился сам пострадавший, как правило, выносится постановление суда об обоюдной вине участников ДТП, и, соответственно, выплата не производится.

        Расчет на месте ДТП
      
Страховщик не будет выплачивать компенсацию в том случае, если стороны договорились между собой и рассчитались на месте, не фиксируя факт ДТП и не вызывая сотрудников ГИБДД.

        Документы не собраны
      
Страховая выплата не будет осуществлена, если потерпевший не предоставил документы, предусмотренные ст. 35 закона об ОСАГО: заявление, первичную и расширенную справку из ГИБДД, постановление суда.
В этой ситуации необходимо в кратчайшие сроки получить все недостающие документы (например, максимально ускорить судебное разбирательство, присутствуя на заседаниях, а при необходимости — и на судебных экспертизах).

        У виновника ДТП нет полиса ОСАГО
      
Если виновник ДТП не имел полиса ОСАГО, соответственно нет и страховщика. Если же на виновное авто есть полис ОСАГО, в котором указано от 1 до 5 водителей, но во время ДТП за рулем находился водитель, не указанный в полисе, страховщик все равно обязан произвести выплату.
Важно! В случае отказа следует в крайне сжатые сроки получить все необходимые документы и обращаться за выплатой к страховщику, а при необходимости — в суд.

        Отсутствует вина – отсутствует выплата
      
Страховщик не заплатит пострадавшему, если второй участник ДТП, имеющий полис ОСАГО, не виновен в наступлении ДТП. На страховку КАСКО данное ограничение не распространяется. Если вина участников ДТП обоюдная, то выплаты производятся обеим сторонам, пропорционально степени вины каждого участника. Степень вины, равно как и размер возмещения, может определить только суд.

        Мошенничество
      
О страховой выплате можно и не мечтать если потерпевшего и виновника уличат в мошенничестве. В таких случаях, если потерпевший не при чем, необходимо обращаться за помощью к адвокату и судиться со страховщиком.

        Пассажиры застрахованы
      
Выплаты может не быть в том случае, если пассажиры авто, пострадавшие в ДТП, уже были застрахованы от несчастных случаев на транспорте. В этом случае ущерб им будет возмещен именно по этому полису, а не по полису ОСАГО.

        Место ДТП не прописано в договоре.
      
Развенчаем миф о том, что при повреждении автомобиля на парковке страховая компания не выплатит возмещение. На сегодняшний день закон и правила ОСАГО не содержат указания на то, что для возмещения ущерба автомобиль должен находиться только на автодороге. То есть автомобиль находится под защитой страховки на любой территории, где имеется возможность проезда транспортного средства, если не оговорено иное.

        Истёк срок действия полиса
      
Нередко мы забываем о том, что срок действия полиса истек, в таких случаях страховая выплата по определению невозможна, так как фактически отсутствует страховщик.

        Банкротство страховщика
      
Перед заключением договора желательно проверить надежность страховой компании, благо сейчас эта информация легко доступна в интернете. Вы сможете увидеть как общий рейтинг, характеризующий надежность компании, так и посмотреть, например, насколько просто в компании урегулировать спор по стоимости ущерба.
Важно! В случае несостоятельности (банкротства) страховой компании, если речь идет об ОСАГО, выплаты всё равно будут произведены. А вот с КАСКО рассчитывать на компенсации крайне затруднительно.

        Оплата КАСКО в рассрочку
      
В том случае, если Вы решили оплатить страхование КАСКО частями, существует нюансы, связанные с правилами каждой страховой компании. Если до момента полной оплаты произойдет ДТП, то страховая компания может попросить оплатить страховую премию целиком, либо уменьшит сумму страховой выплаты на остаток задолженности по оплате.
Некоторые компании всё же выплатят полную стоимость ущерба без дополнительных затрат с вашей стороны. Кроме того, следует обратить внимание, что действие страховки в случае просрочки платежа приостанавливается, и вы будете не вправе требовать возмещения.
