
# США поддержат Белоруссию в процессе её вступления в ВТО

Published at: **2019-11-01T17:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/ssha-podderzhat-belorussiyu-v-processe-vstupleniya-strany-v-vto)

Минск может рассчитывать на поддержку Соединенных Штатов Америки на пути присоединения ко Всемирной торговой организации (ВТО). Об этом заявила временный поверенный в делах США в Белоруссии Дженнифер Мур, передает БелТА.
По словам американского представителя, вступить в ВТО не так просто, и США приветствует тот факт, что после довольно длительной паузы Белоруссия в последние годы довольно серьезно активизировала свою работу в этом направлении. При этом она обратила внимание, что присоединение к организации не политический процесс, а, скорее, технический вопрос.
«Успех зависит от усердности работы технических экспертов», — подчеркнула Дженнифер Мур, добавив, что «есть еще своего рода переменная — приверженность политического характера, приверженность к либерализации торговли и соответствующие реформы». «Члены ВТО желают видеть, насколько белорусское руководство привержено идеям либерального торгового режима и рынка», — сказала она, отметив, что вступление в данную организацию может рассматриваться как один из элементов стимуляции внутренних реформ.
Как сообщало EADaily, Белоруссия ведет переговоры со Всемирной торговой организацией, начиная с 1993 года, когда была создана рабочая группа по ее присоединению. После 2005 года работа данной группы осуществляется в режиме неформальных консультаций. Начиная с 2016 года Минск активизировал свои действия, что в последующие годы привело к подписанию протоколов о завершении двусторонних переговоров по доступу на рынки с 20 членами ВТО.
