
# Cinco cosas muy populares en los coches que deberían desaparecer

Published at: **2019-11-07T18:36:35+00:00**

Author: **Juan Antonio Pascual**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/motor/cinco-cosas-muy-populares-coches-deberian-desaparecer-525271)

La mayoría de los conductores se compran un coche porque necesitan un transporte. Pero también hay gente, incluso dentro del anterior grupo, que tiene coche para aparentar. Y eso nos lleva a hacer muchas tonterías, en ocasiones impulsados por las modas, o por el propio marketing de los fabricantes. Desde usar ruidos de motor falsos a colocar falsas siglas en la carrocería. Vamos a ver cinco cosas muy populares en los coches que deberían desaparecer. Algunas de ellas, por simple ética o dignidad...
Muchas personas ven el coche como un medio para obtener prestigio. Si tienes un buen coche es que te va bien en la vida... Y a lo mejor te has gastado todos tus ahorros en él, y vas a tener que pasar los próximos años comiendo pan y cebolla...
Los expertos de TopGear han identificado cinco cosas muy habituales que mucha gente hace a su coche, pero que deberían desaparecer porque no aportan nada, o simplemente son ridículas. Vamos a ver de qué se trata...
Para reducir la contaminación, los coches modernos están introduciendo limitadores que también reducen el ruido que produce el motor. Y esta reducción es mucho más radical en un coche eléctrico.
¿Qué están haciendo los fabricantes?  Algunos de ellos ofrecen sonidos de motor falsos que suenan a través de los altavoces del vehículo. ¿Qué sentido tiene esto? ¿Realmente engaña o tranquiliza a alguien oir el ruido de un motor que no es el tuyo por unos altavoces, en vez de a través del propio motor del coche?
Muchos modelos de vehículos ofrecen prestaciones extras a un precio más elevado, que se reflejan con unas siglas en la carrocería: Turbo, TDI, GTI, AMG, etc.
¿Qué es lo que hacen algunos listos que no pueden pagarlas? Comprar emblemas falsos (o peor aún, robarlos de otros coches) y colocarlos en el suyo. Pura apariencia para presumir de algo que no tienes. ¿Por qué?
Cualquiera que sepa un poco de coches verá que el tuyo es simplemente la versión estándar con una pegatina en relieve pegada en la carrocería, y quedarás peor que si no hubieses puesto nada...
Algunos fabricantes de gama alta han impuesto la moda de instalar tubos de escape o difusores falsos. Quizá estéticamente den el pego (al menos desde ese punto de vista tienen su razón de ser), pero también es un poco ridículo contemplar cómo el coche se pone en marcha y de ahí no sale nada... Por ejemplo, en el Audi SQ5 de 2017.
Los coches con cambio automático están revolucionando las palancas de las marchas. Ya no se usan para eso, pero siguen siendo necesarias para fijar la velocidad, o la marcha atrás. El problema es que algunos fabricantes quieren ser tan innovadores con el nuevo diseño de palancas de cambio automático, que a veces crean problemas, porque son poco intuitivas de usar, y llevan a la confusión.
Nuevas palancas sí, pero con un poco de lógica y sentido común, por favor...
Muchos conductores seguro que recuerdan con cariño los viejos frenos de estacionamiento que había que usar cuando aparcabas, tirando fuertemente de la palanca. Producía una sensación de tranquilidad el saber que el coche estaba anclado al aparcamiento, si el freno estándar fallaba.
Ahora, con los frenos de estacionamiento eléctrico no solo ya no se produce aquel tradicional ruido de muelle al tirar del freno, sino que incluso es difícil saber si lo has activado o no.
¿A alguien más le gustaría que volviese el viejo sistema de frenado?
