
# Zodiak Sebut Alasan Anda Masih Sendiri, Mungkin Ini Salahnya

Published at: **2019-11-06T02:45:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1268842/zodiak-sebut-alasan-anda-masih-sendiri-mungkin-ini-salahnya?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Gaya_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Setiap zodiak menjabarkan karakteristik dan perilaku seseorang. Anda mungkin bertanya-tanya mengapa masih sendiri. Mungkin Anda berpikir sudah siap menjalani hubungan dengan seseorang, tanpa kenal lelah selalu mencari seseorang yang dapat mengisi kekosongan, namun tidak juga membuahkan hasil. Bahkan, Anda sudah menggunakan banyak aplikasi kencan gratis, namun tak juga berbuah manis.
Tak peduli dengan apapun yang sudah Anda lakukan namun belum juga membuahkan hasil. Tidak ada salahnya untuk mengetahui apa yang dikatakan oleh zodiak di bawah ini, dilansir Huffington Post.
#Aries Aries merupakan orang yang spontan, bahkan tidak pernah menjadwalkan kapan harus berkencan. Saat bertemu dengan orang yang terlihat menjanjikan, Aries tak segan untuk memulai terlebih dulu. Sayangnya, Aries terlihat mengalami kesulitan untuk membuat hubungan tersebut berjalan mulus bagi kedua pihak. Terkadang, Aries harus dapat menepati janji. Secara fisik lajang, namun hati masih tidak dapat melupakan si dia di masa lalu.
#Taurus Taurus merupakan pribadi yang cenderung monoton. Saat menginginkan pasangan dengan satu tipe, maka akan terus mencari tipe yang sama pada setiap laki-laki. Jika beruntung, bertemu orang yang menjanjikan namun tidak sesuai dengan kriteria, maka dengan senang hati Taurus mengatakan tidak lebih dari seorang teman. Mengapa tidak mencoba membuka kesempatan untuk orang lain yang sifat atau sikapnya berbeda dengan yang diinginkan?
#Gemini Tidak peduli berapa usia, Anda tetap berpikir belum pantas untuk berkencan. Jika masih muda, Anda selalu menggunakan alasan ingin bersenang-senang dulu dan belum siap untuk tahap yang lebih serius. Jika sudah cukup umur, Anda menganggap diri sudah terlalu tua untuk urusan cinta. Cinta tak mengenal usia, stop batasi diri dengan hal-hal tersebut.
#Cancer Cancer tergolong pribadi yang susah melupakan masa lalu. Saking sulitnya melupakan masa lalu, Cancer cenderung terobsesi dengan mantan, bahkan menutup diri bagi orang lain yang ingin membantu melupakan masa lalu. Itu alasan mengapa Cancer sulit mendapatkan pasangan.
#Leo Leo merupakan pribadi yang mudah bergaul dan terlihat menonjol dibandingkan zodiak lain. Berhenti berlindung di balik akun-akun media sosial dan berani untuk bertemu dengan orang-orang baru. Tunjukkan kepada mereka pribadi yang sebenarnya.
#Virgo Virgo merupakan pribadi pemilih, memiliki standar tinggi terhadap seseorang. Nyatanya, cukup sulit menemukan orang yang sesuai dengan kriteria. Percayalah, tidak semua model, seniman berbakat, bahkan ilmuwan pintar sekalipun dapat memenuhi kriteria Anda sebab cinta tidak memandang profesi melainkan kepribadian.
#Libra Jauh di lubuk hati sosok Libra, dirinya percaya tak pantas untuk mendapatkan cinta. Mungkin, di masa lalu pernah menyakiti seseorang yang benar-benar mencintai atau hanya merasa takut bagaimana caranya menjalin hubungan dengan seseorang. Setiap orang pasti tumbuh dan berkembang, tak peduli seberapa jahatnya Anda di masa lalu atau seberapa takutnya menghadapi orang baru. Setiap orang berhak mendapatkan kesempatan untuk menemukan tambatan hati.
#Scorpio Senang menyendiri hingga akhirnya menjadi pesimis. Scorpio akan berpikir bahwa hubungan dengan orang lain yang ia lihat sangat sempurna. Saat bertemu dengan seseorang, Anda tergesa-gesa melakukan banyak hal agar hubungan tersebut berjalan sempurna. Justru, sebaliknya hubungan malah berjalan runyam. Mengapa tidak mencoba melakukannya satu per satu? Tidak perlu terburu-buru karena kesempurnaan butuh waktu.
#Sagitarius Sagitarius terlanjur takut jika memulai hubungan baru dengan seseorang, dirinya akan berubah menjadi orang yang membosankan. Nyatanya, banyak orang yang sudah kita kenal sejak lama masih bisa membuat kita merasa nyaman. Semakin lama menjalin hubungan dengan seseorang, akan semakin banyak hal yang dapat dipelajari dan dinikmati.
#Capricorn Terlalu fokus pada karir. Karir dan masa depan selalu dijadikan alasan untuk tidak membuka hati, memberi kesempatan bagi orang lain yang ingin mengenal lebih jauh lagi. Banyak orang yang sukses dalam karir, juga sukses dalam percintaan. Demikian pula dengan Anda. Lantas mengapa tidak mencoba?
#Aquarius Aquarius merupakan pribadi yang senang bergaul namun juga senang menyendiri. Aquarius berpikir bahwa kencan merupakan kegiatan tanpa henti sehingga tidak memiliki waktu untuk memanjakan diri sendiri. Nyatanya, setiap hubungan berbeda-beda, ada saat memberi dan menerima. Yakini diri sendiri bahwa hanya Anda seorang yang dapat membuat jalannya suatu hubungan berimbang, antara waktu dengan pasangan dan untuk diri sendiri.
#Pisces Pisces cenderung memprioritaskan kebahagiaan orang lain, seperti keluarga dan teman, dibandingkan diri sendiri. Meskipun terdengar bagus, Anda justru menjadi orang paling egois di dunia karena mengabaikan kebahagiaan diri sendiri.
