
# الرئيس الفرنسي: حلف الناتو في حالة “موت دماغي”

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [almanar.com.lb](http://almanar.com.lb/5928034)

أعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أن الحلف الأطلسي في حالة “موت دماغي”. في مقابلة نشرتها مجلة “ذي إيكونوميست” الخميس. منتقدا قلة التنسيق بين الولايات المتحدة وأوروبا والسلوك الأحادي الذي اعتمدتهتركيا. الحليفة الأطلسية. في  سوريا.
وقال الرئيس الفرنسي “ما نعيشه حاليا هو الموت الدماغي لحلف شمال الأطلسي”.وقال معلقا على العملية  العسكرية التركية في شمال سوريا “ليس هناك أي تنسيق لقرار الولايات المتحدة الإستراتيجي مع شركائها في الحلف الأطلسي. ونشهد عدوانا من شريك آخر في الحلف . تركيا. في منطقة مصالحنا فيها على المحك. من دون تنسيق”. وأضاف “ما حصل يطرح مشكلة كبيرة للحلف الأطلسي”.
وتابع “يجب أن نوضح الآن ما هي الغايات الإستراتيجية للحلف الأطلسي”. داعيا من جديد إلى “تعزيز” أوروبا الدفاعية. وتساءل الرئيس الفرنسي بصورة خاصة حول مصير المادة الخامسة من معاهدة الحلفالأطلسي التي تنص على تضامن عسكري بين أعضاء التحالف في حال تعرض أحدهم لهجوم. وقال ماكرون “ماذا سيحل بالمادة 5 غدا إذا قرر النظام السوري الرد على تركيا. هل سنتدخل هذا سؤال حقيقي”.
وقال ماكرون “الحلف الأطلسي كنظام لا يضبط أعضاءه. وانطلاقا من اللحظة التي يشعر فيها أحد الأعضاء أن من حقه المضي في طريقه. فهو يقوم بذلك. وهذا ما حصل”. ولذلك يرى الرئيس الفرنسي أنه “من الجوهري من جهة قيام أوروبا الدفاعية. أوروبا تمنح نفسها استقلالية استراتيجية وعلى صعيد القدرات في المجال العسكري.  ومن جهة أخرى إعادة فتح حوار استراتيجي مع روسيا. حوار خال من أي سذاجة وهو أمر سيستغرق وقتا”.
واغتنم ماكرون المقابلة للتحذير من ثلاثة مخاطر كبرى محدقة بأوروبا أولها أنها “نسيت أنها مجموعة”. والثاني “انفصال” السياسة الأميركية عن المشروع الأوروبي. والثالث صعود النفوذ الصيني الذي “يهمش أوروبا بشكل واضح”.
وقال “هناك اليوم سلسلة من الظواهر التي تضعنا على حافة الهاوية”. وأوضح أن “أوروبا نسيت أنها مجموعة. بل تصورت نفسها تدريجيا سوقا هدفها النهائي التوسع”. وقد عارض مؤخرا بدء مفاوضات انضمام مع شمال مقدونيا والبانيا. والخطر الثاني بنظره هو الولايات المتحدة التي تبقى “شريكنا الكبير” غير أنها تتجه بأنظارها إلى مكان آخر” نحو “الصين والقارة الأميركية”. وهو تحول بدأ برأيه في عهد الرئيس السابق باراك أوباما.
وأضاف “لآول مرة لدينا رئيس أميركي (دونالد ترامب) لا يشاطر فكرة المشروع الأوروبي. والسياسة الأميركية تنفصل عن هذا المشروع”. وأخيرا. يكمن الخطر الثالث في تزامن إعادة تركيب توازن العالم مع صعود الصين منذ 15 عاما. وهو أمر يهدد بقيام عالم ذي قطبين. ما سيهمش أوروبا بشكل واضح. وحذر ماكرون بأنه إذا لم تحدث في أوروبا “يقظة. إدراك لهذا الوضع وقرار بمعالجته. فإن الخطر كبير بأن نختفي عن الخارطة الجيوسياسية مستقبلا. أو أقله ألا نعود أسياد مصيرنا”.
وعلى صعيد اقتصادي. راى ماكرون أن القاعدة الأوروبية القاضية بإبقاء العجز في الميزانية العامة لدول الاتحاد دون عتبة 3% من إجمالي الناتج الداخلي. والمحادثات حول مساهمات الدول الي27 في ميزانية التكتل. مسألتان أشبه بي”جدل من قرن ولى”. وأكد “إننا بحاجة إلى مزيد من التوسع. مزيد من الاستثمارات. لا يمكن لأوروبا أن تكون المنطقة الوحيدة التي لا تقوم بذلك”.
المصدر: وكالة الصحافة الفرنسية
