
# 14 datos para conocer a la familia LeBarón

Published at: **2019-11-05T11:14:52+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/esta-es-la-familia-lebaron-los-activistas-en-contra-de-la-delincuencia-organizada)

Un ataque por parte de un grupo armado contra un convoy en el que viajaban miembros de la familia LeBarón dejó el lunes un saldo de nueve muertos, incluyendo seis menores de edad.
Hace 10 años, el nombre de esta familia apareció en los titulares cuando se negaron a pagar el rescate pedido por los secuestradores de Erick LeBarón, un joven de entonces 17 años, y realizaron manifestaciones en la capital de Chihuahua en contra de la violencia en la zona.
Estos son algunos datos de los LeBarón:
-Esta familia mormona se asentó en Chihuahua en 1924, después de separarse de su grupo original radicado en Utah, Estados Unidos.
-En esa entidad, Alma Dayer LeBarón fundó una colonia (que recibió el nombre de LeBarón) a 20 kilómetros de la cabecera municipal de Galeana, Chihuahua.
-En mayo de 2009, el nombre de esta familia acaparó los titulares a nivel nacional, después del secuestro de Erick LeBarón.
-Por su liberación, los plagiarios pidieron un millón de dólares.
-Sin embargo, la familia anunció que no iban a pagar el rescate e iniciaron una serie de manifestaciones en la capital de Chihuahua en contra de la violencia registrada en la zona.
-Estas fueron encabezadas por Benjamin LeBarón, hermano de Erick y quien promovió la implementación de redes de inteligencia para combatir la inseguridad en la zona.
-Erick terminó siendo liberado sin el pago del millón de dólares.
-Sin embargo, dos meses después, Benjamin junto con su cuñado Luis Carlos Widmann Stubs, fueron secuestrados y posteriormente asesinados.
-En el lugar donde fueron encontrados sus cuerpos también se halló una manta firmada por ‘El General’ en la que se señalaba que el asesinato era una represalia.
-Después de este hecho, Julián LeBarón inició su labor como activista en contra de la delincuencia, que lo llevaría a unirse al Movimiento por la Paz, encabezado por el también activista Javier Sicilia.
-Sin embargo, LeBarón anunció su salida del grupo en 2012 por diferencias con la dirigencia.
-En concretó, Julián mostró su desacuerdo con el acercamiento que el movimiento estaba teniendo con el Gobierno del entonces presidente Felipe Calderón.
-En 2015, Joel LeBarón, padre de Julián, se vio obligado a abandonar su comunidad después de haber sido amenazados de muerte.
-Joel, junto con Lenzo Windmar, habían denunciado el secuestro de una persona en el municipio de Galeana.

        Con información de BBC, Proceso, La Jornada, El Universal y la Universidad Autónoma de Ciudad Juárez.
      
