
# Громкое дело: следствие установило, как убили Кирилла Тлявова

Published at: **2019-11-06T09:50:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412610-hromkoe-delo-sledstvye-ustanovylo-kak-ubyly-kyrylla-tliavova)

Пятилетнего мальчика из Переяслав-Хмельницкого убила пуля, срикошетевшая от камня. Об этом на брифинге сообщил директор ГБР Роман Труба. По его словам, пуля пролетела 50 метров и попала в камень, срикошетела и пролетела еще 30 метров, в результате попав в голову ребенка. 
Следствием было установлено, что полицейские, не находясь на службе и пребывая в нетрезвом состоянии, решили пострелять из пистолета по мишеням. Оружие, из которого совершили выстрел, до сих пор не найдено.
Ранее Vgorode писал, что 5-летний Кирилл Тлявов играл 31 мая во дворе своего дома, когда его подстрелили. Ребенок умер в больнице 3 июня. В Киеве вечером в этот же день состоялась акция протеста у стен МВД, а затем силовики объявили об отставке начальника полиции Киевской области.
А 4 июня Голосеевский суд в Киеве взял под стражу на два месяца без возможности внесения залога обоих полицейских, которые подозреваются в убийстве пятилетнего Кирилла Тлявова в Переяславе-Хмельницком. 
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Зацени: Sony сняла в Киеве рекламу для PlayStation 4
      

        Медреформа в действии: в каком случае консультацию будут оплачивать пациенты
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
