
# Liverpool Vs Genk, Komentar Jurgen Klopp dan Alisson Malam Ini

Published at: **2019-11-04T14:18:04+00:00**

Author: **Terjemahan, Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268316/liverpool-vs-genk-komentar-jurgen-klopp-dan-alisson-malam-ini)

TEMPO.CO, Jakarta - Manajer Liverpool, Jurgen Klopp, dan kiiper andalannya asal Brasil, Alisson Becker, berbicara pada konferensi pers di Liverpool malam ini, Senin 4 November 2019.
Konferensi pers ini untuk menyambut pertandingan keempat Liverpool dalam fase Grup E Liga Champions melawan Genk di Stadion Anfield pada Rabu dinihari mendatang, 6 November 2019.
Klopp menegaskan mereka akan berfokus melawan Genk ini dan mengesampingkan laga besar mereka dalam Liga Primer Inggris pada Minggu mendatang, 10 November 2019, di Anfield, yaitu melawan musuh bebuyutan, Manchester City.
“Anda bisa berkata-kata soal Manchester City. Anda hanya tidak boleh memikirkan hal itu. Jangan berpikir dulu soal Manchester City,” kata Klopp.
Pada pertemuan pertama di kandang Genk, Liverpool menang telak 4-1. Tapi, juara bertahan Liga Champions ini masih berada di peringkat kedua Grup E di bawah Napoli.
Liverpool meraih nilai enam dari dua pertandingan. Adapun Napoli unggul satu poin dari The Reds di puncak klasemen. Klub Seri A Liga Italia itu mengalahkan Reds 2-0 pada partai perdana di Napoli. Sedangkan Red Bull di urutan ketiga dan Genk di dasar klasemen.
Sedangkan Alison mengatakan pengalaman jatuh-bangun yang dialami Liverpool sebelum tampil lagi pada lanjutan fase grup Liga Champions Rabu dinihari mendatang akan memberikan kekuatan kepada mereka. “Itu memberikan kami kepercayaan diri untuk terus berjuang selama 90 menit jika anda sedang terpuruk.”
“Saya pikir kami juga bisa belajar sejumlah hal dan kami bisa berbuat lebih baik setelah kebobolan beberapa gol,” Alisson melanjutkan.
Pada kesempatan itu, Alisson menanggapi kritikan Manajer Manchester City, Pep Guardiola, yang menyebut penyerang Liverpool, Sadio Mane, suka melalukan diving, yaitu berpura-pura terjatuh karena diganjal lawan demi mendapat hadiah tendangan bebas atau penalti.
“Kami pikir Sadio adalah pemain hebat dan kami tahu kapasitasnya. Ia pemain papan atas dan sangat penting buat kami. Ia menunjukkanya dalam pertandingan terakhir dengan umpan dan gol yang dicetaknya,” jelas Alisson.
Sadio Mane meloloskan Liverpool dari ancaman seri di kandang Aston Villa dalam Liga Primer Inggris, Sabtu, 2 November 2019, dengan mencetak gol penentu kemenangan 2-1 pada injury time, menit 90+4.
Sebelumnya, Sadio Mane yang memberi umpan kepada bek Andrew Robertson untuk mencetak gol yang menyamakan skor Liverpool melawan Aston Villa itu pada menit ke-87.

        BBC | SKY SPORTS
      
