
# Ραγδαία επιδείνωση του καιρού με καταιγίδες και χαλαζοπτώσεις

Published at: **2019-11-02T21:51:39+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/02/society/ragdaia-epideinosi-tou-kairou-me-kataigides-kai-xalazoptoseis/)

Αλλάζει το σκηνικό του καιρού από το απόγευμα της Κυριακής, καθώς προβλέπεται ραγδαία επιδείνωση. Η ΕΜΥ μάλιστα έχει εκδώσει έκτακτο δελτίο επιδείνωσης.
Συγκεκριμένα, βροχές και καταιγίδες κατά τόπους ισχυρές, προβλέπονται από αργά το απόγευμα της Κυριακής και από τα δυτικά, που πιθανώς να συνοδεύονται πρόσκαιρα, από χαλαζοπτώσεις και ισχυρούς ανέμους.

        Διαβάστε ακόμη : Ποιες περιοχές της Αττικής κινδυνεύουν περισσότερο από καταστροφικές πλημμύρες
      
Από αργά το απόγευμα της Κυριακής μέχρι το βράδυ της Δευτέρας, οπότε αναμένεται βαθμιαία εξασθένηση από τα βορειοδυτικά, τα νησιά του Ιονίου, η Ήπειρος, η δυτική Στερεά και σταδιακά η δυτική και η νότια Πελοπόννησος.
Από τις απογευματινές ώρες της Δευτέρας μέχρι και το πρωί της Τρίτης η Θράκη, τα νησιά του ανατολικού Αιγαίου και τα Δωδεκάνησα.
Τη Δευτέρα από νωρίς το πρωί μέχρι τις μεσημβρινές ώρες πρόσκαιρα η Αττική και η ανατολική Πελοπόννησος.
Την ίδια ώρα, σύμφωνα με την Πυροσβεστική, τίθεται σε εφαρμογή το επιχειρησιακό σχέδιο για την αντιμετώπιση κινδύνων από την εκδήλωση πλημμυρικών και συνοδών φαινομένων.
Σε άμεση συνεργασία με την Γενική Γραμματεία Πολιτικής Προστασίας του Υπουργείου Προστασίας του Πολίτη, έχουν ενημερωθεί όλες οι αρμόδιες εμπλεκόμενες κρατικές υπηρεσίες καθώς και οι Περιφέρειες και Δήμοι της χώρας, ώστε να βρίσκονται σε αυξημένη ετοιμότητα για τη λήψη μέτρων αρμοδιότητάς τους.
Παράλληλα, η Γενική Γραμματεία Πολιτικής Προστασίας συνιστά στους πολίτες να είναι ιδιαίτερα προσεκτικοί, μεριμνώντας για τη λήψη μέτρων αυτοπροστασίας από κινδύνους που προέρχονται από την εκδήλωση των έντονων καιρικών φαινομένων.
Ειδικότερα, σε περιοχές όπου προβλέπεται η εκδήλωση έντονων βροχοπτώσεων, καταιγίδων ή θυελλωδών ανέμων, απευθύνεται έκκληση στους συμπολίτες μας ώστε:

        Γνωρίστε τον κόσμο, με εικόνες και βίντεο, μπροστά και πίσω από τις κάμερες του One Channel #onechannel
      
