
# Amalia Granata se defendió de la denuncia mediática de abuso sexual: Es un disparate

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Amalia-Granata-se-defendio-de-la-denuncia-mediatica-de-abuso-sexual-Es-un-disparate-20191107-0017.html)

Pamela David arrancó su programa de América cediéndole la palabra Amalia Granata. Hace unos días trascendió que Anna Chiara del Boca quiere una denuncia contra su padre por abuso sexual, ya que según afirma él y la modelo tenían sexo delante de ella. "Es un disparate", expresó indignada la panelista.
La hija de Andrea del Boca y Ricardo Biasotti sostuvo que el hombre la hacía presenciar actos sexuales con su entonces pareja, que sería la exmodelo, según dijo Raquel Holway, la fundadora de Alerta Vida ONG. La mujer se despachó con un durísimo mensaje en sus redes sociales y apuntó directamente a la ex del Ogro Fabbiani.
“Amalia Granata cada día me da más asco. Además de pañuelo celeste, era ella la que se metía en la cama con Anna Chiara y Biassotti, por eso da tantas notas, porque la causa de abuso sexual en la infancia le va directo a ella también. #StopPedofilia”, escribió. La diputada provincial de Santa Fe por el partido Unite por la Familia y la Vida se defendió.
“Esto pasó cuando estaba en pleno festejo por haber recibido el diploma de diputada. Agarré el auto y vine hasta Buenos Aires a una fiscalía de turno en microcentro y estuve desde las 18 hasta las 22.30 declarando ante un fiscal y poniéndome a disposición de la Justicia. Además le hice una denuncia penal por calumnias e injurias, y por amenaza coactiva”, explicó Granata.
Amalia pidió que le hicieran pericias psiquiátricas y psicológicas y que llamen a todas sus parejas a declarar. También le solicitó al fiscal que citaran a la presunta víctima (Anna Chiara), para ponerle fin a la "mentira mediática".
Furiosa, la panelista sentenció que Raquel Holway va a ser procesada: "Hará una probation si queda detenida, porque la amenaza coactiva tiene una pena de dos a seis años y queda con antecedentes. Esto no es una cuestión de dinero".
Por ahora, en la Justicia no hay ninguna denuncia formal que involucre a Granata.
Fuente: TN
