
# “Trump no respeta la democracia”. Eso piensa la mayoría en EEUU

Published at: **2019-11-01T07:42:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100252-%E2%80%9Ctrump-no-respeta-la-democracia%E2%80%9D-eso-piensa-la-mayoria-en-eeuu)


        La mayoría de los estadounidenses cree que el presidente Donald Trump tiene poco respeto o ninguno a las instituciones democráticas de Estados Unidos y a sus tradiciones, reveló una nueva encuesta de The Associated Press y el Centro de Investigación de Asuntos Públicos NORC.
      
La pesquisa va al centro de la consulta para juicio político que el Congreso inició formalmente este jueves. Este proceso es la respuesta de la mayoría demócrata en la Cámara Baja a las acusaciones que apuntan que Trump usó la presidencia para intentar que un gobierno extranjero le proporcionara beneficio político.
El 61% de los estadounidenses considera que Trump no respeta las normas democráticas. De los republicanos, un 26% está respalda esta afirmación.
La encuesta también arroja que el 85% de los republicanos -aún así- apoyan la labor de Trump en la presidencia. Un porcentaje que cae al 42% si se tiene en cuenta el total de los votantes. Solo un 7% de los demócratas tiene esa percepción positiva del presidente.
El índice de respaldo de la gestión de Trump y otros marcadores del sondeo ponen sobre la mesa la enorme división del país respecto al presidente. Mientras los republicanos tienen opiniones favorables respecto al mandatario y su desempeño del cargo, los demócratas lo desaprueban casi con unanimidad.
Como estrategia electoral, AP señala que la campaña a la reelección de Trump conseguirá mejor rédito si se centra en conseguir mayor participación entre sus partidarios que si trata de convencer a nuevos votantes.
La buena salud de la economía estadounidense es el principal argumento que el candidato a la reelección usa a su favor. Aunque el crecimiento económico lo heredó de su predecesor Barack Obama, incluso un cuarto de los demócratas aprueba al actual presidente en este ámbito.
La política exterior, no obstante, levanta más ampollas. En esta materia, Trump se enfrenta a un 59% de desaprobación. Además, los encuestados muestran escepticismo sobre si las acciones del presidente han sido buenas para el resto del mundo. Según AP, el 46% cree que sus políticas han hecho más daño que bien y un 39% cree que el impacto ha sido positivo.
En esta encuesta de AP y NORC participaron 1,075 adultos entre el 24 y el 28 de octubre de este año.
