
# Cierra el Círculo de Lectores: un histórico club de lectura que no supo adaptarse a internet

Published at: **2019-11-07T11:25:38+00:00**

Author: **Enrique Pérez**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/literatura-comics-y-juegos/cierra-circulo-lectores-historico-club-lectura-que-no-supo-adaptarse-a-internet)

Qué recuerdos. Durante más de 50 años el Círculo de Lectores ha sido el gran club de lectura de nuestro país. Nacido en 1962 y con más de un millón de socios en los años 90, el proyecto fue adquirido en su totalidad en 2014 por el Grupo Planeta, quien ahora ha decidido cerrarlo definitivamente. Poniendo así fin a casi seis décadas impulsando los hábitos de lectura entre toda la población.
El comunicado enviado por el Círculo de Lectores y mostrado por El Correo, explica que se han "visto muy afectados por el cambio de hábitos en el consumo derivados de la fuerte implantación de las nuevas tecnologías". Una situación que ha ido acrecentándose en los últimos años. Desde el pasado día 6 de noviembre de 2019, como nos han confirmado fuentes de la propia empresa, se da por finalizada la actividad del Círculo de Lectores pese a que se ha "intentado reconducir esta delicada situación con distintas medidas".
En los últimos años, el Círculo de Lectores intentó entrar en el mundo digital participando en distintos proyectos encaminados a aprovechar las nuevas tecnologías. Entre ellos Nubico, una plataforma de comercialización de libros electrónicos en colaboración con Telefónica y Arrobabooks, la creación de su propio sello digital con una gran colección de e-books.
Mientras que la plataforma Nubico ha cumplido su sexto año y planea expandirse a Latinoamérica, el sello Arrobabooks desde hace un tiempo se mantiene sin novedades. Una participación en estos proyectos que no supuso el impulso suficiente para Círculo de Lectores y no ha evitado su cierre.
El cierre de El Círculo de Lectores se veía venir, visto lo alejado que era su modelo de negocio en comparación con su mejor época. La mayoría de socios que quedaban eran personas mayores y alejadas de las nuevas tecnologías. Además del modelo puerta a puerta, la compañía había ampliado su captación de socios a través de la atención telefónica, no solo ofreciendo libros sino otros productos como música, cosméticos o artículos de ocio para el hogar. Unas ventas que llegaron a representar el 30% de la facturación pero alejaban cada vez más al Círculo de Lectores de su propuesta original.
Círculo de Lectores es otra de las marcas que no han sabido adaptarse a la era digital y dice adiós pese a haber sido tan apreciada por sus socios. Lo hace a pesar de que los libros en papel son el único formato físico que está sobreviviendo e incluso mejorando sus ventas, según un informe de PwC.
En España, la crisis del papel se unió a la crisis económica. Entre internet, los móviles y las nuevas plataformas para consumir contenido, la industria pasó de mover 3.200 millones al año a menos de 2.300 millones.
La competencia de Amazon ha sido muy grande para el Círculo de Lectores, que ha visto como muchos nuevos lectores apostaban por el gigante del ecommerce para regalar y comprar libros, tanto en papel como electrónicos.
Además de la venta online de libros, el auge de internet también ha ayudado a la proliferación de servicios de recomendación y puntuación de libros como Goodreads, quien también ha supuesto una competencia para esa red social de lectura que al final era el Círculo de Lectores.
Decimos adiós a un club que quedó obsoleto, pero supuso durante muchos años una excelente vía de acceso a la lectura para todos aquellos que no disponían de suficiente poder adquisitivo o no disponían de bibliotecas cercanas.
En Xataka | 23 libros que el equipo de Xataka recomienda por el Día del Libro de 2019
