
# Полицейские рассказали учащимся школы №2 в поселке Ленино о правилах дорожной безопасности

Published at: **2019-11-02T10:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/policeyskie-rasskazali-uchashhimsya-shko-2/)

В гости к учащимся школы №2 поселка Ленино пришли крымские госавтоинспекторы и рассказали детям про основные правила безопасного поведения на дорогах и в автотранспорте. Об этом сообщает пресс-служба МВД по РК.
В ходе беседы с полицейскими школьники узнали, как обозначить пешеходу себя в темное время суток, чтобы водитель вовремя заметил его на дороге.
Инспекторы предложили ребятам создать фоторамку, посвященную дорожной безопасности.
«Школьники принялись за работу, украшая заготовку своими девизами о соблюдении ПДД, напоминаниями об использовании светоотражателей, картинками о безопасном вождении велосипеда и переходе проезжей части. Оформление работы проходило в активном обсуждении самых важных правил для пешеходов и пассажиров, водителей, которые управляют автотранспортом, и родителей, подающих пример безопасного поведения на дорогах своим детям», — говорится в сообщении МВД.
В завершении мероприятия участники сделали фотографии в своей тематической фоторамке, назвав результат творчества — «Селфи дорожной безопасности».
В завершение мероприятия полицейские подарили детям светоотражатели, которые ребята будут использовать в темное время суток, благодаря чему станут заметнее на дорогах. Школьники при помощи фото в социальных сетях напомнят сверстникам о необходимости быть внимательными на дорогах и соблюдать ПДД.

        ИА «КИА», Дмитрий Бугай
      
