
# Le coiffeur de Cristiano Ronaldo s'est fait assassiner dans un hôtel en Suisse

Published at: **2019-11-04T11:52:55+00:00**

Author: **Lisa Merioud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/le-coiffeur-de-cristiano-ronaldo-s-est-fait-assassiner-dans-un-hotel-en-suisse-1044264)

Cristiano Ronaldoest en deuil. Le corps de son coiffeur Ricardo Marques Ferreira a été retrouvé inanimé le vendredi 1er novembre, dans une chambre d'Hôtel de Zurick, en Suisse. C'est la femme de chambre qui a appelé la police, vers 14 heures, pour les prévenir de la macabre découverte. Selon les enquêteurs, le corps de Ricardo Marques Ferreira  comportait des traces de violences extrêmes et plusieurs coups de couteaux. D'après le quotidien italien La Republicca, la police aurait déjà appréhendé un suspect, un Brésilien âgé de 39 ans.
Au cours de l'investigation, les enquêteurs ont découvert que plusieurs clients avaient appelé la réception au cours de la nuit. Ces deniers s'étaient alors plaint du bruit en précisant qu'une violente dispute semblait avoir lieu. Trois jours après le drame, les circonstances restent encore inconnues. Toutefois, certains journaux portugais, comme le quotiden Correio da Manha, affirment que l'assassinat pourrait être lié à une affaire de drogue.
Deux jours après le meurtre, Cristiano Ronaldo a fait son deuil à sa manière. L'attaquant de la Juventus s'est en effet rendu à Séville pour assister aux MTV EMA Award avec sa femme. Pour l'heure, le footballeur n'a toujours pas réagi à la mort de son coiffeur qu'il surnommait affectueusement "Caju".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
