
# Folgenreicher Fehlalarm in Amsterdam: Wie konnte das passieren?

Published at: **2019-11-07T08:41:17+00:00**

Author: **dpa**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/folgenreicher-fehlalarm-in-amsterdam-wie-konnte-das-passieren--179163855.html)


        Der Pilot einer spanischen Fluggesellschaft l löst auf dem Flughafen irrtümlich eine Entführungswarnung aus – und setzt damit eine automatische Alarmkette mit massivem Polizeieinsatz in Gang.
      
Eine irrtümliche Entführungswarnung eines Piloten hat am Mittwochabend auf dem Amsterdamer Flughafen Schiphol einen Großalarm ausgelöst. Schwer bewaffnete Polizeikräfte machten sich bereit, Rettungsdienste rückten an, ein Teilbereich des Flughafens wurde geräumt, Dutzende Flüge verzögerten sich.Doch nach rund zwei Stunden erklärte die spanische Fluggesellschaft Air Europa auf Twitter, die Warnung sei nur irrtümlich ausgelöst worden. Es sei nichts passiert, man bitte um Entschuldigung. Ein Sprecher von Air Europa sagte, es habe sich um einen "technischen Fehler" gehandelt. Passagiere und Besatzung waren zu diesem Zeitpunkt nach Polizeiangaben schon in Sicherheit gebracht worden.Die niederländische Polizei untersucht nun, wie es zu dem Fehler gekommen ist. Willem Schmid, Vorsitzender der niederländischen Pilotenvereinigung VNV, sagte, jeder Pilot habe die Möglichkeit, über einen Transponder einen international geltenden vierstelligen Zahlencode einzugeben, der für "Entführung" stehe. Damit werde automatisch ein genau festgelegtes Sicherheitsprotokoll ausgelöst. Er könne sich nicht erinnern, schon einmal von einem solchen Fehlalarm gehört zu haben.Die Polizei erklärte, es sei nicht ohne weiteres möglich, die Maßnahmen anzuhalten, wenn der Alarm erst einmal ausgelöst worden sei. Dafür müsse erst absolute Sicherheit bestehen, dass es sich wirklich um einen Irrtum handele. Justizminister Ferd Grapperhaus sagte, dass die Behörden auf jeden Fall sehr schnell und genau nach Plan gehandelt hätten.
