
# Llega la III edición del Reto Dualiza Bankia para impulsar la innovación en la FP dual en Madrid

Published at: **2019-11-04T12:09:23+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/empresas/reto-dualiza-bankia-innovacion-fp-dual-madrid)

Fundación Bankia por la Formación Dual, Fundación Bertelsmann, Alianza para la FP Dual, CEIM Confederación Empresarial de Madrid CEOE y Cooperativa Gredos San Diego ponen en marcha la tercera edición del Reto Dualiza, destinado a impulsar proyectos de innovación de FP Dual en la Comunidad de Madrid.
La iniciativa viene sustentada por el éxito de las convocatorias anteriores, en las que más de un centenar de participantes disfrutaron de este programa.
El período de inscripción se abrirá a partir del día 11 de noviembre en Dualiza Bankia y permanecerá abierto hasta el 1 de diciembre.
Los equipos seleccionados se darán a conocer a principios de enero para que el día 22 de ese mes arranque el clínico de innovación. En él, estudiantes, profesores y profesionales trabajarán codo con codo durante dos días con el fin de identificar mejoras innovadoras en las empresas participantes. En concreto, se busca fomentar la capacidad de emprendimiento y de innovación a través de la búsqueda de avances en los procesos de producción, logística, marketing, comunicación, gestión interna o incluso en el propio producto.
Una vez se hayan identificado esas mejoras, los equipos recibirán una formación online y sesiones de acompañamiento para avanzar en el desarrollo de los proyectos, que tendrán que tener elaborados para el mes de mayo. En ese momento los presentarán ante la dirección de las empresas participantes.
Cualquier empresa de la Comunidad de Madrid y cualquier centro educativo de la región con FP Dual puede tomar parte en el Reto Dualiza. En la última edición, participaron alumnos pertenecientes a los grados superiores de Administración y finanzas; Administración de sistemas informáticos en red; Animación de actividades físicas y deportivas; Educación infantil; Automoción; Laboratorio de análisis y control de calidad; Desarrollo de aplicaciones multiplataforma; y Prevención de riesgos profesionales.
El Reto permite al estudiante adquirir su primera experiencia de trabajo real, ayuda al docente a situar a su centro en contacto con las últimas tecnologías del mercado, y permite a la empresa impulsar el compromiso social con el impulso de la educación, así como contribuir a la formación de talento joven para incorporar a sus plantillas.
3 de cada 4 alumnos que completaron la II edición del Reto Dualiza trabajan a día de hoy en las empresas con las que colaboraron.
