
# Botola Maroc Telecom : AS FAR-DHJ, une affiche au parfum de revanche

Published at: **2019-11-01T12:12:12+00:00**

Author: **ALM**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/sports/botola-maroc-telecom-as-far-dhj-une-affiche-au-parfum-de-revanche)


        La Botola Maroc Telecom se poursuit avec la programmation de la 6ème journée et qui démarre ce vendredi.
      
Une fois encore, la journée sera tronquée en raison de la tenue de la Coupe Mohammed VI des clubs arabes à laquelle prennent part le Wydad et le Raja de Casablanca ainsi que l’Olympic de Safi. La Renaissance de Zemamra et le Rapide Club Oued Zem se chargeront de lancer les hostilités. La prestation du nouveau pensionnaire de la D1 oscille entre le bon et le mauvais. Après avoir débuté la saison avec une victoire face au CAYB, il a ensuite chuté devant le MAT avant d’obtenir un nul face aux Safiots. Le RCOZ, lui, a retrouvé ses esprits après s’être séparé de son entraîneur Hassan Benabicha. La dernière victoire face au Raja Beni Mellal le prouve amplement. Il sera donc difficile pour le RCAZ de tenir tête au RCOZ, mais il n’y a que la réalité du terrain qui compte.
Le RBM est lui dans de mauvais draps. Trois matchs disputés, trois défaites et un seul but marqué contre sept encaissés ! Il y a de quoi tirer la sonnette d’alarme avant que la situation ne sorte de contrôle.
Il reçoit pour cette nouvelle journée un FUS massacré par les Militaires de l’AS FAR. Une déculottée qui lui reste en travers de la gorge et qu’il cherchera par tous les moyens à faire oublier par une victoire. Morad Fallah et sa bande sont avertis.
Ragaillardie par sa large victoire (2-4), l’AS FAR croisera le fer avec le Difaâ El Jadida le torse bombé. Il semble que Abderrahim Talib a trouvé la bonne recette pour élever le niveau de ses joueurs. Cependant, ce niveau va devoir être rehaussé pour défier les Doukkalis. Bien qu’ayant des statistiques modestes (1 but marqué en 4 rencontres), il n’en demeure pas moins qu’ils sont capables de leur donner du fil à retordre. De plus, c’est bien eux qui ont éliminé l’AS FAR de la Coupe du Trône. C’est donc une occasion pour Talib de prendre sa revanche à Rabat.
Plus loin à Oujda, le Mouloudia qui gravit doucement les échelons recevra le CAYB. Un match qui oppose le pensionnaire de la 4ème position avec celui qui occupe le 15ème rang. Certes, les représentants de Berrechid n’ont disputé que deux rencontres. Une victoire contre les Oujdis leur permettra de quitter légèrement le bas du tableau et avoir un regain de confiance. Mais le MCO ne compte pas se détacher de la locomotive de tête. Cela sera donc l’ambition de l’un contre celle de l’autre.
