
# Владимир Евстифеев: Проблемы сферы здравоохранения не замалчиваются, что дает надежду на их решение

Published at: **2019-11-05T14:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/vladimir-evstifeev-problemy-sfery-zdravookhraneniya-ne-zamalchivayutsya-chto-daet-nadezhdu-na-ikh-re/)

Он подчеркивает, что имеющиеся в сфере проблемы сегодня открыто обсуждаются с людьми.
«Имеющиеся сегодня недостатки в сфере здравоохранения не замалчиваются, все обсуждается открыто, без попыток сгладить острые углы. Когда власть не скрывает эти вопросы, есть надежда, что они будут решаться. Тема развития первичной медицинской помощи обсуждалась и на президиуме Госсовета в Калининграде с участием президента страны, и на встречах, которые прошли на минувшей неделе во всех районах Саратовской области по инициативе «Единой России».Что касается нашего региона, добавлю – много внимания уделяется вопросу сокращения разницы в зарплатах главврачей и рядовых саратовских медиков, ситуации вокруг территориального фонда ОМС, нехватки врачей, лекарственных препаратов и оборудования в районных больницах. Эти и другие вопросы поднимают жители области. Согласен с депутатом Госдумы Николаем Панковым в том, что все люди, нуждающиеся в медицинской помощи, должны получать качественное лечение. Пожалуй, правильно звучит и определенная критика в адрес частных клиник, которые в первую очередь нацелены на заработок, а не на оказание помощи. Такое отношение к пациентам, конечно, нужно менять.При этом хочу отметить, что в саратовской медицине немало и позитивных моментов. К примеру, у нас есть технологии, соответствующие европейскому уровню, поэтому к нам в город приезжают получать медицинскую помощь из других регионов», – подчеркнул Евстифеев.
Автор Артур Авдеев
