
# West Java Festival 2019, Upaya Menjadi Provinsi Pariwisata

Published at: **2019-11-02T13:47:00+00:00**

Author: **Novianti Nurulliah**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/02/west-java-festival-2019-upaya-menjadi-provinsi-pariwisata)

BANDUNG,(PR).- Pemerintah Provinsi Jawa Barat terus mengembangkan potensi wisata. Gelaran West Java Festival 2019 menjadi bukti Jawa Barat sebagai provinsi pariwisata.
Aneka budaya daerah Jabar yang terdiri dari tiga etnis yaitu betawi melayu, Sunda priangan dan Cirebonan dipertontonkan pada seremoni pembukaan WJF 2019 di depan Gedung Sate, Jalan Diponegoro, Kota Bandung, Sabtu 2 November 2019. Terlihat antusias warga memadati kawasan Diponegoro dan Gasibu untuk menyaksikan karnaval budaya dan juga menikmati sajian WJF 2019.
Karnaval budaya dari 27 kota-kabupaten di Jabar ditambah dengan beberapa provinsi lain ikut memeriahkan di sepanjang Jalan Diponegoro. Sebut saja dari Bangka Belitung, Sulawesi Tengah dan Kalimantan Timur.
Karnaval budaya tersebut termasuk dalam ajang penilaian tim WJF 2019. Pada kegiatan tersebut, tim juri memutuskan peserta karnaval dari Kabupaten Bandung Barat menjadi yang terbaik pada Kategori kota/kabupaten, kemudian Provinsi DKI pada kategori provinsi, dan tim karnaval dari Dinas Ketahanan Pangan dan Holrikultura Jabar jadi juara dari katagori OPD.
Salah satu juri karnaval, Noe Firman mengatakan, pihaknya menilai karnaval budaya yang ditampilkan Kabupaten Bandung Barat sebagai yang terbaik karena tampilannya yang orisinal dengan kostum kreasi bambu artistik dalam satu kesatuan tema yang terjaga.
“Untuk DKI, mereka mampu menghadirkan keutuhan tema dengan atraksi koregrafi dan musik yang tereintegrasi baik. Sementara untuk Dinas Ketahanan Pangan menyajikan tampilan yang kompak dan atraksi unik,” tutur dia.
Untuk gelaran WJF 2019, hari Sabtu merupakan hari kedua penyelenggaraan. Hari Minggu merupakan hari terakhir penyelenggaraan kegiatan yang menjadi rangkatan kegiatan hari jadi provinsi Jabar yang ke 74 tahun.
Gubernur Jawa Barat, Ridwan Kamil menegaskan bahwa salah satu visinya adalah menjadikan wilayah yang dipimpinnya menjadi provinsi pariwisata. Selain memiliki fokus memperbaiki akses dan pengembangan destinasi, ia meluncurkan aplikasi sebagai salah satu infrastruktur pendukung bernama Smiling West Java.
“Pariwisata harus menjadi lokomotif ekonomi Jawa Barat karena potensinya sudah ada. Industri ini dianggap bisa menumbuhkan dan memberikan kesejahteraan multidimensi kepada masyarakat. Terlebih, dari data yang dimiliki, sejauh ini Jawa Barat dikunjungi 60 juta wisatawan yang didominasi oleh wisatawan domestik setiap tahunnya,” kata dia.
Menurut Ridwan, jika industri pariwisata ini tumbuh, maka akan banyak lapangan pekerjaan, peluang pun terbuka untuk yang ingin berbisnis. Masyarakat bisa membuka warung, menawarkan jasa penginapan, dan lain-lain.
Selain mengembangkan destinasi yang sudah ada, ia mengaku terus mencari sejumlah obyek wisata tak populer di Jawa Barat untuk dikembangkan. Dukungan perbaikan infrastruktur dan promosi pun terus berjalan. Anggaran yang disiapkan untuk merealisasikan visi dan misinya berada di kisaran Rp 500 miliar.***
