
# Фонд капремонта дал неделю на устранение замечаний по орнаменту на фасаде дома Агафонова

Published at: **2019-11-02T19:17:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739180-fond-kapremonta-dal-nedelyu-na-ustranenie-zamechanii-po-ornamentu-na-fasade-doma-agafonova)


        В Петербурге Фонд капремонта дал неделю на устранение замечаний по фасаду дома Агафонова — ранее специалисты установили, что орнамент штукатурного слоя не соответствует образцу. Объект будут регулярно контролировать.
      
В Петербурге Фонд капремонта дал неделю на устранение замечаний по фасаду дома Агафонова — ранее специалисты установили, что орнамент штукатурного слоя не соответствует образцу. Об этом пишет «Петербургский дневник».
Отмечается, что еще в пятницу, 1 ноября, в официальной группе Всероссийского общества охраны памятников истории и культуры (ВООПИиК) во «ВКонтакте» появились фотографии реставрации фасада доходного дома Агафонова на Каменноостровском проспекте. Горожане усомнились в качестве работы, отметив, что рабочие восстанавливают декор по своему усмотрению. 
Утром в субботу, 2 ноября, к дому с проверкой прибыл технадзор Фонда капитального ремонта. В результате подрядной организации — ООО «Верона» — выдали замечания на двух участках фасада (там орнамент штукатурного слоя не соответствует образцу, который был указан в согласованной с КГИОП проектной документации).
На устранение замечаний подрядчику выделили неделю. В Фонде капремонта отметили, что будут регулярно контролировать объект.
#петербург #ремонт #нарушения #фонд капремонта #воопик
