
# Latinoamérica apunta a alianzas entre el turismo y la agricultura

Published at: **2019-11-02T11:12:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Latinoamerica-apunta-a-alianzas-entre-el-turismo-y-la-agricultura-20191102-0093.html)

San José.- Las alianzas entre el turismo y el sector agrícola se pueden convertir en un punto vital para el desarrollo de las comunidades rurales de Latinoamérica y el Caribe que cada vez más requieren de nuevas oportunidades, informaron este viernes fuentes oficiales.
El Instituto Interamericano de Cooperación para la Agricultura (IICA), con sede en Costa Rica, informó este viernes que suscribió un acuerdo con la Organización Mundial del Turismo (OIT) y que ambas entidades promueven que el 2020 sea declarado como el Año del Agroturismo Rural.
La OMT y el IICA implementación proyectos que promuevan el desarrollo de capacidades y capacitación sobre temas como el posicionamiento y marca de destinos de turismo rural, el desarrollo y diversificación de productos, y las habilidades digitales.
“Es fundamental que encontremos sinergias con otros actores clave que potencien los esfuerzos que generamos ante los retos comerciales, climatológicos y sociales que enfrenta la agricultura en nuestros 34 países miembros”, dijo el director general del IICA, Manuel Otero.
Por su parte, el secretario general de la OMT, Zurab Pololikashvili reconoció el "valor histórico de la sinergia entre la agricultura y el turismo".
Ambas instituciones pretenden fomentar la innovación y la creación de agroemprendimientos en las zonas rurales, promover el empleo, la atracción de inversiones, el cooperativismo y el comercio internacional de productos agrícolas.
El IICA es un órgano del Sistema Interamericano especializado en cooperación técnica para el desarrollo agrícola y rural.
América Latina y el Caribe contiene el 50 % de la biodiversidad mundial conocida, 57 % de los bosques primarios, y el 33 % de las tierras cultivables del mundo, según datos del informe "Perspectivas de la agricultura y del desarrollo rural en las Américas: una mirada hacia América Latina y el Caribe 2019-2020", elaborado por el IICA, la FAO y la Cepal.
Según ese documento, existen grandes brechas sociales como la pobreza rural, que pasó de 45,1 % a 46,4 % entre 2014 y 2017; el número de personas subalimentadas llegó a 42,5 millones, mientras que el sobrepeso y la obesidad afectan al 7,7 % de los niños y niñas menores de 5 años y al 24 % de la población adulta.
