
# Роби голосніше. П’ять найкращих портативних динаміків прямо зараз

Published at: **2019-11-04T19:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/gadgets/yak-vibrati-portativnu-kolonku-50051580.html)

Ера громіздких музичних центрів і хрипатих аудіомагнітофонів вже давно закінчилася, і сьогодні пристрій, який відтворює музику досить голосно і у високій якості може вміститися вам в кишеню. Мова йде не про смартфони, хоча вони теж можуть мати непогану акустику.
Портативні динаміки, спікери, колонки, джук-бокситощо, — все це назва компактних акустичних систем, які відтворюють музику з вашого смартфона через Bluetooth або з будь-якого флеш-накопичувача. Незважаючи на те, що багато молодих людей використовують їх для прослуховування музики на людній вулиці або в громадському транспорті, — пристрої призначені не для цього.
Невеликі автономні динаміки можуть стати в нагоді вам у поході з компанією, під час пікніка на природі або просто у дворі в заміському будинку, на дачі, біля річкитощо. Раніше НВ збирало в одному матеріалі найкращі моделі бездротових навушників, але на цей раз настала черга зробити добірку для тих, хто хоче ділитися музикою з оточенням, а не залишати її тільки для себе.

        Від 900 грн
      
Розмовляючи про портативні динаміки, неможливо не згадати американський бренд JBL, який випускає якісні стереосистеми різних рівнів і типів.
Ця металева модель важить всього 184 грами, а її розміри становлять 7×8,5×3 см. Не дивлячись на це, пристрій видає потужність до 3,1 Вт і може автономно пропрацювати близько п'яти годин. Відмінний варіант для найаскетичніших туристів, які готові в будь-який момент зірватися в дорогу зі своїм портфелем, але при цьому балувати себе нехай і не найгучнішим, але зате дуже якісним звуком.
Динамік захищений від вологи за стандартом IPX7, має літій-іонний акумулятор, об'ємом 730 мАг, а також два порти, — стандартний 3,5-мм AUX і USB Type-A для зарядки самого динаміка.
Переходьте за цим посиланням і замовляйте одну з найпопулярніших моделей спікера JBL з відмінною знижкою. А тут динамік можна замовити в одному з 13 незвичайних кольорів.

        Від 600 грн
      
10-ватна стереосистема має класичну для портативних динаміків циліндричну форму і зручний ремінь для кріплення до портфеля або на пояс.
Акумулятор об'ємом 2000 мАг дозволить спікерові автономно програвати музику до чотирьох годин. У ньому також вбудований радіоприймач, 3,5-мм вхід, звичайний порт USB і USB Type-A. Модель видає відмінний потужний звук, а її вадами є пластиковий корпус і велика вага — 1,2 кг.
Але в цьому ціновому сегменті краще, мабуть, нічого й не знайти: з урахуванням знижки за цим посиланням модель можна замовити всього за 550 грн.

        Від 800 грн
      
Японська компанія Sony відома своєю якісною побутовою електронікою, зокрема й акустичними системами. З розвитком тренда на портативні колонки в Sony також створили кілька моделей.
Одна з найпопулярніших — компактний пластиковий спікер SRS-XB01. Кишенькова модель захищена від вологи за стандартом IPX5, може працювати до шести годин в автономному режимі, має вбудований мікрофон для спілкування по гучномовцю і забезпечує відмінний щільний звук. Щодо входів — все мінімально: один USB Type-A і один 3.5-mm mini-jack.
Швидше пірнайте з цим лінком, де модель в чорному кольорі можна замовити зі знижкою майже в 200 грн від початкової ціни.

        Від 1200 грн
      
Ще один бестселер — восьмиваттний портативний динамік з вбудованим радіоприймачем. Модель оснащена акумулятором на 2200 мАг, підтримує стандарт вологозахисту IPX6 і має вбудований мікрофон.
Судячи з відгуків користувачів ця модель практично не вбивається, може працювати в будь-яких умовах і при цьому має стильний стриманий дизайн, на відміну від схожих варіантів з такими ж характеристиками і за такі ж гроші. Крім стандартних USB Type-A і 3,5-мм портів, тут є microSD-рідер, що дозволяє відтворювати музику з різних носіїв.
За цим та цим посиланням на модель Air Music Flip діють знижки в 10%.

        Від 800 грн
      
Цей п’ятиваттний «малюк» складе конкуренцію навіть більш дорогому і менш потужному варіанту від JBL, але тут визначальними факторами є особистий смак і лояльність до брендів.
Довгастий динамік нагадує старий касетний плеєр, але звучить він набагато краще і виглядає як сучасний девайс. Модель має вбудований мікрофон, вхід USB Type-A і microSD, а також підтримує більше одного Bluetooth-з'єднання.
Якщо ви не проти яскравих кольорів, які доступні для цієї моделі — швидше пірнайте за цим посиланням, де динамік продають майже за половину вартості.
