
# Scarlett Johansson revela el truco de moda oculto para aumentar el busto que debes aplicar

Published at: **2019-11-02T11:06:42+00:00**

Author: **Alondra Piedra**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1516753-scarlett-johansson-marvel-aumenta-busto-prenda-ideal-copiar-escote-ideal-black-widow-avengers-moda-2020-outfit-fotogaleria)

Considerada una de las celebridades más hermosas de Hollywood, Scarlett Johansson, no necesitaría mucho para lucir siempre espectacular. Sin embargo, eso no significa que no use uno que otro tip de belleza o moda.
Aunque muchos no lo crean, Scarlett, al igual que el resto de celebridades ¡son seres humanos! Eso significa que además de pensar y sentir como nosotros, también tienen algunas inseguridades o deseos que solucionan con los mejores consejos.
Un claro ejemplo es el truco de moda que usó Johansson para aumentar la talla de su busto en pocos minutos (y que tú también puedes emplear). Se trata de usar un brasier push up (esos que sostienen todo y lo levantan) combinado con una telita en la parte frontal de tu busto.
Esto, además de ser un tip salvador para tapar lo que no quieres que se vea mucho, también crea volumen y dimensión.
Así que ya lo sabes wapa, si quieres lucir un busto más pronunciado en poco tiempo, no dudes en darle una oportunidad a un ‘push up bra’ como Scarlett Johansson y otras celebridades usan, y si deseas, ¡el de la tela también!
Pese a que muchos de sus seguidores tenían la esperanza que tras su muerte en Avengers: Endgame, reaparecería en Marvel, la actriz confirmó que su muerte en la ficción era definitiva.
