
# El Llanes se hace fuerte en casa y gana al Praviano

Published at: **2019-11-03T17:36:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-llanes-se-hace-fuerte-en-casa-y-gana-al-praviano-7712891)

El Llanes sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Praviano este domingo en el San José. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos precedentes. El Llanes llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el UC Ceares fuera de casa (1-4) y el otro frente al Navarro en su estadio (2-0). En el lado de los visitantes, el Praviano cayó derrotado por 0-2 en el último partido que disputó frente al Gijón Industrial. Con este resultado, el conjunto llanisco es séptimo, mientras que el Praviano es décimo al finalizar el partido.
En el primer periodo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Tras la reanudación llegó el gol para el Llanes, que se puso por delante gracias al acierto de cara a portería de Dorronsoro, acabando el partido con el resultado de 1-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Llanes saltaron desde el banquillo Estrada, Berto Toyos y Arturo en sustitución de Ariel, Javi Sánchez y Dorronsoro, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Dani Corgo, Marco Antonio y Losada, que saltaron al campo por Eloy, Pablo Menendez y Joselu.
En el partido hubo un total de tres tarjetas amarillas solamente para el equipo praviano. En concreto, el árbitro mostró tres tarjetas amarillas a Joselu, Davis y Fran.
Tras superar el encuentro, el Llanes se ubicó con 17 puntos en el séptimo puesto de la tabla clasificatoria al finalizar el duelo, mientras que el Praviano se situó en décimo puesto con 13 puntos.
El equipo que jugó el encuentro como local se medirá en la siguiente jornada con el Urraca CF, mientras que el Praviano jugará contra el Covadonga.
