
# KBRI Moskow Gelar Malam Gamelan di Museum of Oriental Rusia

Published at: **2019-11-05T03:12:47+00:00**

Author: **Faiq Hidayat**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772160/kbri-moskow-gelar-malam-gamelan-di-museum-of-oriental-rusia)

Moskow - KBRI Moskow mengadakan acara 'Malam Hari di Museum bersama Gamelan' di The State Museum of Oriental, Kota Moskow, Rusia. Acara pertunjukan gamelan ini bekerja sama dengan pihak The State Museum of Oriental.
Wakil Pertama Direktur Jenderal The State Museum of Oriental Art, Tatyana Metaksa, mengatakan pihak museum memiliki hubungan yang erat dengan KBRI Moskow dan sering menyelenggarakan berbagai kegiatan, seperti pameran foto Indonesia pada musim panas lalu, dan pertunjukan gamelan kali ini.
"Kita telah mendengarkan konser gamelan yang sangat menarik dan luar biasa. Terima kasih banyak kepada KBRI Moskow dan tim kesenian yang telah mempersembahkan seni budaya yang indah di museum ini," kata Tatyana Metaksa dalam keterangan tertulis KBRI Moskow, Selasa (5/11/2019).
Pertunjukan gamelan dimainkan oleh Tim Kesenian Gamelan Dadali binaan KBRI Moskow. Sentuhan tangan-tangan lembut nan terampil para penabuh gamelan menghantarkan suatu alunan simfoni orkestra yang semakin menguatkan nuansa 'Night at the Museum' karena mampu menggetarkan perasaan dan dinikmati para pengunjung.
Semua penabuh gamelan, termasuk sinden, adalah warga Rusia yang sangat mencintai budaya Indonesia. Mereka adalah Anna Dyurina (saron), Anton Pinchuk (saron), Ekaterima Kamilova (bonang penerus), Ekaterina Mednikova (kenong), Elizaveta Moskvina (demung), Nikita Serdyuk (gong), Larisa Lazareva (peking), Yulia Ryzhaya (bonang barung), dan Ekaterina Makanina (bonang barung).
