
# Sus padres le pidieron que baje el volumen a la música y él los apaleó

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509689/sus-padres-le-pidieron-baje-volumen-musica-apaleo)

Un joven agredió a trompadas a sus padres, furioso por haberle solicitado que baje un poco el volumen a la música, mientras bebía con un grupo de amigos y era visitado por su novia, en el Bº Siglo XXI.
Según la denuncia, era un encuentro para que sus padres conocieran a su novia y cenaran.
Cerca de las dos de la madrugada, los adultos instaron al joven a bajarle el volumen a la cumbia y estalló el escándalo. Primero, insultó a padres y hermano y anunció a su novia que debían dejar la casa: “Vámonos urgente”, fue la orden tajante.
Como la chica quedó paralizada en el sillón, la tomó fuerte del cuello, dejándole en claro que no se lo pedía, sino se lo ordenaba.
La joven empezó a llorar y salió corriendo, ya que lo conocía por su temperamento e intuía que ella también sería agredida físicamente.
En la calle, fue interceptada por su cuñado, quien la ascendió en moto y la sacó del lugar.
Ante la policía, la joven añadió que el jueves la atacó a golpes en 9 de Julio y Belgrano. Bastó que le anunciara que quería irse a su casa, para que su novio le apretara el cuello y advirtiera: “Te voy a matar; dejame y te haré imposible la vida”.
Ahora, el muchacho está preso por orden de la fiscal Silvina Paz y los padres del agresor, heridos, pero sin que deseen interponer denuncia alguna.
