
# «Мир сошел с ума от дешевых денег»: американский миллиардер назвал главную угрозу экономике

Published at: **2019-11-06T12:35:26+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/mir-soshel-s-uma-ot-deshevyh-deneg-amerikanskij-milliarder-glavnuyu-ugrozu-ekonomike/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=v-to-vremya-kak-dengi-po-suti-besplatny)

Американский миллиардер, основатель крупнейшего в мире хедж-фонда Bridgewater Рэй Далио, который входит в топ-30 богатейших американцев и топ-100 самых богатых людей мира по версии Forbes, опубликовал эссе, в котором заявил, что «мир сошел с ума» из-за большого объема свободных денег и ужасающего неравенства в доступе к ним. 
Что случилось? Экономическое неравенство стало «национальной угрозой», а система, заставляющая капитализм работать для большинства, сломалась, заявил Далио на Гринвичском экономическом форуме в Коннектикуте, а позже — развил мысль в посте-эссе, опубликованном в LinkedIn (заблокирована в России).
Цитата: «В то время как деньги по сути бесплатны для тех, у кого уже есть и они, и кредитный рейтинг, они абсолютно недоступны тем, у кого нет ни денег, ни рейтинга, и это углубляет разрывы в достатке, возможностях и политическом представительстве». 
Читайте такжеНужен ли налог на богатство? Экономисты спорят, как сделать мир более справедливым
Герой. Далио — один из самых успешных инвесторов в мире, его Bridgewater управляет $160 млрд, а среди его клиентов — крупнейшие глобальные институциональные инвесторы, пенсионные фонды, университетские эндаументы, суверенные и благотворительные фонды, центральные банки. С момента создания в 1975 году, когда вся компания умещалась в двуспальных апартаментах, Bridgewater выросла в фонд с 1500 сотрудниками, которому за эти годы удалось заработать для своих клиентов около $50 млрд — и это непревзойденный результат. Но, в отличие от других именитых инвесторов, вроде того же Баффетта, Далио до недавнего времени предпочитал лишний раз не выступать на публике и почти не давал интервью.
Что здесь не так. По оценке Далио, нездоровые экономические практики будут только усугубляться, особенно в странах с резервными валютами. В качестве примера он приводит дискредетировавшую себя в последнее время тактику венчурных инвесторов накачивать деньгами стартапы, которые не в состоянии их потом вернуть.
Также Далио считает, что богачи будут все больше стремиться перемещаться туда, где неравенство меньше, а власти стран, откуда они уезжают, будут все чаще пытаться найти способы их поймать и удержать.
На тему того, что современный капитализм находится в опасности, Далио уже высказывался в апреле. В статье «Почему и как нужно реформировать капитализм», опубликованной на его сайте Economic Principles, основатель Bridgewater предложил реформировать капитализм таким образом, чтобы он предоставлял больше возможностей. По его мнению, сделать это можно в том числе с помощью более высоких налогов на богатых, которые были бы направлены на повышение продуктивности населения.
Главную обеспокоенность миллиардера вызывает растущее неравенство в США. «Неравенство в богатстве, особенно когда оно сопровождается неравенством в ценностях, приводит к обострению конфликта внутри власти, что проявляется в виде популизма левых (коммунисты) и популизма правых (фашисты) и часто в революциях того или иного рода», — писал Далио в своей статье. По его мнению, опасные социальные и политические разногласия, которые уже существуют в американском обществе, «угрожают сплоченной ткани государства и самому капитализму».
Далио указывает, что неравенство в американском обществе сейчас так же велико, как и в конце 1930-х годов: состояние 1% богатых выше, чем у 90% населения в целом. С 1980 года доходы наименее обеспеченных 60% американского населения почти не росли или росли незначительно, в то время как доходы 1% богатейших почти утроились.
Идею налога для сверхбогатых тогда поддержал CEO крупнейшего американского банка J.P. Morgan Chase Джейми Даймон. Ее разделяют и некоторые другие легенды бизнеса: например, инвестор Уоррен Баффетт.
Читайте также10 графиков о мировом богатстве: от российских миллиардеров до китайского среднего класса
Контекст. Согласно недавнему исследованию Credit Suisse, о мировом богатстве проблема стоит остро не только в США. Из него следует, что 46,8 млн человек или 0,9% от всего взрослого населения Земли владеют суммарно активами в размере $158,3 трлн — это почти половина (44%) глобальных активов.
Читайте такжеТома Пикетти выпустил книгу об упразднении класса миллиардеров
Что у нас. На долю 10% самых состоятельных россиян приходится 83% богатства страны. Это больше, чем у Китая (60%) и США (76%) и выше среднемирового показателя (82%). Такая концентрация богатства при скромном уровне общего благосостояния позволяет предположить, что в России 110 долларовых миллиардеров, считают в Credit Suisse.
Несмотря на это, в России вопрос о повышении налогов для богатых на повестке у экономических властей не стоит — против эффективности подобных мер высказывался Владимир Путин, а недавно это подтвердил и министр экономики Максим Орешкин.
Узнайте больше. О том, нужно ли увеличивать налоги для богаты, горячо спорят и известные экономисты: об их аргументах «за» и «против» можно прочитать здесь.

        Лада Шамардина
      
