
# СК попросил поменять домашний арест на СИЗО экс‑полицейскому из‑за видеообращения к Путину

Published at: **2019-11-07T07:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/07/hakasia)

​В Хакасии Следственный комитет попросил поменять домашний арест на СИЗО экс-полицейскому Юрию Зайцеву из-за видеообращения к президенту Владимиру Путину о покровительстве силовиков наркоторговле, рассказала «Тайге.инфо» его жена Елена Зайцева.
В марте бывшего начальника хакасского управления по контролю за оборотом наркотиков арестовали по делу о взятке. В сентябре его перевели под домашний арест. «Тайга.инфо» пишет, что «совсем недавно» Зайцева заподозрили в разглашении гостайны из-за данных следствия по его делу.
3 ноября было опубликовано видео, в котором он обвинил местных высокопоставленных полицейских в «крышевании» наркотрафика в Хакасии и Красноярском крае. Он назвал конкретные фамилии сотрудников МВД, которые якобы внедряют доверенных лиц в интернет-магазины и получают деньги от продажи наркотиков. По словам Зайцева, информаторы сдают других сотрудников магазинов, что позволяет полицейским повышать раскрываемость.
Из-за публикации видео СК решил, что Зайцев нарушил запрет на использование интернета. Жена полицейского настаивает, что видеообращение она записала и опубликовала сама. «Я боюсь, что они хотят его в СИЗО закрыть, повесить его, и мы не докажем, что они его убили. Человек рассказал правду, и его хотят изолировать. Они все на него злые, потому что он раскрыл правду», — говорит Елена Зайцева.
В итоге суд удовлетворил ходатайство следствия, и экс-полицейского арестовали, рассказала его жена «МБХ Медиа».
Обновлено в 15:30. Добавлена информация «МБХ Медиа».
