
# В 50 как в 25: Дженнифер Энистон обнажила изящную спину

Published at: **2019-11-06T12:15:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/v-50-kak-v-25-dzhennifer-eniston-obnazhila-izyashchnuyu-spinu/)

50-летняя Дженнифер Энистон совсем недавно завела страницу в Instagram и показывает поклонникам подробности своей «закулисной» жизни.
Сейчас бывшая жена Брэда Питта играет главную роль (а заодно и продюссирует) флагманский сериал Apple TV+ «Утреннее шоу». На премьере сериала в Линкольн-центре Нью-Йорка актриса появилась в роскошном черном платье в пол с открытой спиной от James Galanos. Энистон поделилась с поклонниками «неофициальным» снимком с мероприятия.
Знаменитая блондинка запечатлена со спины, идущей на мероприятие в сопровождении телохранителей. Фасон наряда подчеркнул стройную фигуру актрисы и показал ее изящную спину. В качестве аксессуаров в приметному платью звезда выбрала небольшой черный клатч.
«Джен в Черном», — подписала фото актриса, делая отсылку с известному фильму «Люди в черном». Многочисленные подписчики Энистон восхитились ее изящной фигурой. «Трудно поверить, что этой девушке 50», «Великолепная фигура! Красивая спина», «Вы такая хрупкая!», «Совсем не изменилась со времен «Друзей», — написали поклонники.
Во время презентации нового проекта Дженнифер раскрыла секреты своей «вечной молодости». Актриса рассказала, что придерживается системы интервальных голодовок и ограничивает себя в питании. При этом Энистон предпочитает пропустить завтрак. Звезда регулярно занимается спортом, но при этом любит подольше поспать.
Недавно Дженнифер Энистон в прямом эфире впервые поцеловалась с женщиной и поделилась редкой детской фотографией.
