
# За хора на всяка възраст – експресно учене на чужд език само за 2 седмици

Published at: **2019-11-05T07:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/obrazovanie/za-khora-na-vsyaka-vzrast-ekspresno-uchene-na-chuzhd-ezik-samo-za-2-sedmitsi_news706473.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/obrazovanie/za-khora-na-vsyaka-vzrast-ekspresno-uchene-na-chuzhd-ezik-samo-za-2-sedmitsi_news706473.html Blitz.bg
Вече 55 000 българи се отказаха от неефикасните конвенционални методики за изучаване на чуждите езици. Време е и да научите и да усъвършенствате английския език за само 2 седмици. Безпроблемно ще можете да четете и говорите чуждия език, благодарение на уникалния метод на Владимир Петров, който успява да научи 23 езика именно с негова помощ. Затова не ви трябват нито няколко месечни курсове, нито много учебници.Всичко, което ви е нужно са само този невероятен метод и 2 седмици. Използвайте времето си по възможно най-добрия начин. Научете чужд език и променете живота си. Представете си, че без страх отивате, в която и да е страна, където с лекота общувате с всички.Познаването на чужд език ще отвори пред вас много врати. Ще ви предостави много възможности за работа. Кажете сбогом на скучните и натоварващи работи. Ще имате възможност да пожънете огромен успех – в днешно време това да знаете чужд език е повече от необходимо. Уменията ви ще бъдат оценени, а семейството ви ще се гордее с вас.Научете чужд език без трудностиВсички казват, че е трудно? Не е! Когато говорим за изучаването на чужди езици, индивидуалните заложби не са определящи. Разбира се, на някои езиците им се отдават повече. Но тук не става дума само за уникални умствени възможности. Мозък ви, както и при всички останали, се адаптира и учи постоянно.Затова при ученето е важен не само вроденият талант, има нещо, което е още по-съществено. При изучаването на чужди езици е от значение волята, а след нея и избора на правилна методика. Без нея няма как да напреднете. Ще си останете на същото ниво и няма да можете да общувате нормално.Ако ползвате целесъобразна методика, а тази на Владимир Петров е именно такава, то вие сте на правилния път. Тя ще ви позволи да усвоите чуждия език безпроблемно и в срок от само 2 седмици. Тя е забавна и ефикасна, бърза и динамична. Вече няма да чупите език, когато говорите с чужденци. За вас летните почивки в чужбина вече няма да са проблем.Защо някои методики за изучаване на чужди езици не дават ефект?Традиционните методики за изучаване на чужди езици усложняват много процеса на учене. Те въобще не успяват да събудят желанието ви да усвоите езика. Накрая започвате да се съмнявате в способностите си, а това сериозно може да застраши самочувствието ви.Освен това в училище и на различните езикови курсове не ви учат на език, нито как да го разберете и възприемете, там ви учат "за езика". Целта изобщо не е такава. Не ви насърчават да сте уверени и да общувате с чужденци. Затова и блокирате, когато трябва да говорите на чужд език. Почти не се сещате за думите, а съставянето на изречения става истински кошмар.Също така, мнозина ви уверяват, че никога няма да проговорите чужд език, ако не живеете в говорима среда. Но с правилен подход и подходяща методика, всичко е възможно. Не позволявайте на хората и на погрешните методики да отровят желанието и волята ви да учите, защото решение определено съществува и то е тук. Решението, което ще ви помогне да научите и да говорите чуждия език без никакви затруднения.За коя методика става дума?Сред многообразието от начини за изучаване на чужди езици се открои методиката на Владимир Петров. Тя ще ви помогне да усвоите чуждия език в срок от 2 седмици.Разработена е специално за тези, които ценят времето си. Ако искате да научите език, не си губете времето с разни учебници – няма да я откриете в тях. Те не са направени, с цел да научите езика бързо.За разлика от тях методиката на Владимир Петров е разработена да въздейства на мозъка така, че той да запомня лесно, всичко което му необходимо. Думите ще започнат да се нижат безпроблемно, а вие, без каквито и да е усилия, ще усвоите чуждия език на секундата.Как изглежда формулата на Владимир за автоматично изучаване на езици?Владимир Петров нарича своята двуседмична формула за автоматично чуждоезиково обучение Pingulingo. Това е единствената книга, която усъвършенства и ускорява паметта, благодарение на това че ви помага да ползвате вродените ви умствени способности на 100%.При традиционните методи за изучаване на езици се развива само една малка част от потенциала на човешкия мозък да запомня и да създава асоциации. Книгата Pingulingo действа по различен начин. Тя ви помага да използвате 100% от капацитета, който имате, но който по принцип "дреме" в подсъзнанието ви.При процеса на запаметяване на нови думи двуседмичната формула за автоматично изучаване на езици Pingulingo активизира едновременно и лявото и дясното полукълбо. Текстуалната част активизира лявото полукълбо, а изображението активизира дясното полукълбо. Така мозъкът работи 5 пъти по-ефективно от обикновено.Това подобрява когнитивните способности и способността да запомните новите думи, както и да създадете устойчива връзка между тях и българските им еквиваленти. Тези асоциации са толкова мощни и се врязват в паметта толкова дълбоко, че мозъкът ви почти автоматично усвоява новите думи.Как се прилага двуседмичната формула?Всеки един урок е разработен така, че мозъкът да започне да работи по-бързо и ефикасно. Уроците са разделени на части. Действа се на следния принцип – първо виждате думата, след това имате обяснение. Това се оказва изключително ефикасно.След първия ден занимания с книгата Pingulingo ще усвоите около 200 нови думи. След една седмица ще забележите значителни разлики в речника ви. Той ще бъде по-богат и разнообразен. След две седмици ще изчезне психическата блокада, която ви спъва да говорите на другия език и ще започнете свободно да общувате и без никакви трудности.След един месец, ще знаете английски толкова добре, сякаш сте го учили с години. Не си губете времето с безполезните няколкомесечни курсове и частни уроци, просто поръчайте Pingulingo. Книгата е подходяща за всички, а едновременно е много проста и лесна за ползване.Уникална възможност за всички читателиИзучаването на чужд език никога не е било по-лесно и интересно. Благодарение на книгата Pingulingo ще усвоите чуждия език за само 2 седмици. Възползвайте се от тази неповторима оферта и поръчайте Pingulingo с 50% отстъпка.Впрочем, това не е всичко, този невероятен продукт включва и специалната гаранция на Владимир Петров. Става дума за 44-дневната гаранция за възвръщане на парите. Без въпроси получавате парите си обратно. Просто няма какво да изгубите, но може да спечелите много. Само поръчайте и започнете да учите.Важно съобщение: офертата е времево ограничена, а заради изгодната цена, продуктът се изчерпва бързо. Побързайте!   
