
# Vietjet ký hợp đồng mua 20 tàu bay Aibus thế hệ mới có tầm bay xa nhất

Published at: **2019-11-01T04:47:01+00:00**

Author: **PV (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/vietjet-ky-hop-dong-mua-20-tau-bay-aibus-the-he-moi-co-tam-bay-xa-nhat/604874.vnp)

Hãng hàng không Vietjet và Tập đoàn chế tạo máy bay Airbus vừa ký kết hợp đồng đặt mua 20 tàu bay thế hệ mới Airbus A321XLR.
Với đặt hàng này, Vietjet sẽ trở thành một trong những hãng hàng không đầu tiên trên thế giới khai thác dòng tàu tầm xa vượt trội này của Airbus nhằm hiện đại hóa đội bay, phục vụ kế hoạch mở rộng mạng bay quốc tế tầm bay tới 8.700km trong thời gian tới.
Cũng trong dịp này, hai bên ký kết triển khai đầu tư thêm 2 buồng lái mô phỏng đào tạo phi công, kỹ sư... cho dòng tàu bay A320/A321, nâng tổng số lên 3 buồng lái mô phỏng do Airbus đầu tư cho Học viện của Vietjet và giúp hãng tăng năng suất đào tạo tại chỗ cũng như đào tạo cho bên thứ ba trong thời gian tới.
Theo bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc Vietjet, hãng luôn đi đầu trong việc sử dụng những dòng máy bay mới, hiện đại, tiện nghi, tiết kiệm nhiên liệu. Vietjet hiện cũng là hãng sở hữu đội tàu bay Airbus mới nhất trên thế giới, với tuổi bình quân chỉ có 2,7 năm.
Nhấn mạnh với hợp đồng ký kết ngày, tàu bay A321XLR là sự bổ sung chiến lược nhằm hiện đại hóa toàn diện đội bay của Vietjet trong kế hoạch tăng cường phát triển mạng đường bay quốc tế của hãng, bà Thảo tin tưởng rằng hành khách sẽ sớm được hưởng lợi khi bay trên những đường bay tầm trung đầy đủ tiện nghi, hiện đại với chi phí tiết kiệm trong thời gian tới.
Ông Guillaume Faury, Chủ tịch và Tổng giám đốc của Tập đoàn Airbus cho biết: “Đơn đặt hàng lần này một lần nữa là minh chứng mạnh mẽ cho quyết định của Airbus khi đưa dòng tàu bay tầm xa A321XLR gia nhập phân khúc tàu bay một lối đi, cho phép các hãng hàng không mở rộng mạng bay với chi phí thấp nhất.”
Đơn đặt hàng mới của Vietjet sẽ nâng tổng đặt hàng của hãng với Airbus lên186 tàu và những chiếc A321XLR đầu tiên sẽ bàn giao cho Vietjet từ năm 2023.
A321XLR là bước phát triển vượt bậc tiếp theo của Airbus nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường đòi hỏi tầm bay xa hơn và tạo ra nhiều giá trị hơn cho các hãng hàng không. Bắt đầu từ năm 2023, dòng máy bay này sẽ đem đến tầm bay siêu xa chưa từng có lên tới 8.704 km, xa hơn 15% so với A321LR với cùng hiệu quả nhiên liệu vượt trội và giảm 30% tiêu thụ nhiên liệu trên mỗi ghế so với máy bay thế hệ trước, giúp giảm chi phí khai thác và giảm khí thải.
Cùng với hợp đồng máy bay và buồng lái mô phỏng lần này, Airbus đồng thời cung cấp các giải pháp đào tạo tiên tiến nhất, đảm bảo độ an toàn, tin cậy và giúp hiệu quả khai thác một cách kinh tế trong suốt vòng đời của các dòng tàu bay Airbus. Nhà sản xuất máy bay hàng đầu thế giới cũng sẽ hỗ trợ Vietjet xuyên suốt với nhiều chương trình đào tạo toàn diện và chi tiết dành cho phi công, phi công học nghề, tiếp viên, kỹ sư vận hành, các chuyên viên bảo dưỡng, sửa chữa tàu bay…/.
