
# El Ayuntamiento de Elche accede al refugio de la Guerra Civil debajo del Mercado

Published at: **2019-11-04T19:46:00+00:00**

Author: **ana fajardo**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche/2019/11/05/reparacion-tuberia-obliga-remover-area/2203263.html)

El Ayuntamiento de Elche ha accedido esta mañana al refugio de la Guerra Civil del Mercado Central. Bomberos y técnicos municipales han localizado la entrada y han recorrido toda la galería, después de que ayer "apareciera" una oquedad con motivo de  obras de desatasco de una tubería que realizó Aigües d'Elx.
"Es tal cual estaba reflejado en los planos de los años sesenta, tiene las mismas dimensiones, unos ochenta metros cuadrados, una parte va en dirección a la Glorieta y otra al río. Finaliza su recorrido en la calle Major de la Vila", ha asegurado el alcalde, Carlos González, al finalizar la intervención que ha durado apenas una hora. Asimismo, en final de la galería, los técnicos han hallado una zona tapiada "probablemente posterior al derrumbe que se produjo", ha dicho el regidor socialista.
El refugio "se encuentra en perfecto estado, mejor incluso que el de Paseo de Germanías", ha advertido el primer edil, quien ha asegurado que "ya tenemos la certeza de que el refugio existe y se cumplen las previsiones".
{C}
{C}
Otro de los detalles que han apreciado los técnicos es una inscripción del año 1953 a la entrada del refugio, "la hipótesis es que en este año se hizo la última conservación de mantenimiento", ha afirmado Carlos González.
También ha destacado el alcalde que el hallazgo "tiene una extraordinaria relevancia patrimonial, histórico y cultural, tiene un impacto considerable en el proyecto de construcción del aparcamiento y a expensas de que hay que documentar la información que se ha obtenido y viene a poner de relieve la inviabilidad del proyecto del Mercado con aparcamiento subterráneo".
El siguiente paso ahora del Ayuntamiento es realizar un informe y remitirlo a la Conselleria tras un descubrimiento que está considerado Bien de Relevancia Local (BRL),  según la ley de patrimonio valenciano de 2017. "Tiene que ser catalogado como tal y poner en valor un resto histórico patrimonial de la Guerra Civil", ha señalado González.
Sobre la rescisión del contrato con la concesionaria del Mercado, Aparcisa, para el alcalde, este hallazgo, junto al impacto negativo del proyecto en el Misteri advertido por Icomos "son elementos que suman y que acreditan la inviabilidad de un proyecto del Mercado tal y como se planteó en la legislatura de 2011 y 2015".
Con todo ello, el regidor socialista ha asegurado que el refugio de la Guerra Civil "es un elemento determinante para favorecer la rescisión de mutuo acuerdo con Aparcisa que permita plantear un nuevo proyecto para reactivar el centro histórico de la ciudad".
Una máquina retroexcavadora regresó ayer al entorno del Mercado Central de Elche, pero no tenía como misión realizar más catas arqueológicas en la zona. Un atasco en la red de saneamiento que casualmente pasa por la plaza de las Flores, donde anteriormente sí que se han hecho catas, y cerca del área donde se estaba buscando una entrada al refugio de la Guerra Civil, obligó a Aigües d'Elx a excavar en la zona. La intervención, según informó la empresa mixta, era de pequeña importancia, ya que «solo ha sido necesario llegar al atasco, que estaba localizado, retirarlo, y reparar la red de saneamiento afectada».
La importancia del entorno en la que se llevaron a cabo los trabajos, primero, por formar parte del casco histórico de Elche, y, segundo, por estar en el perímetro de la catas arqueológicas que se han realizado como labores previas con el proyecto del nuevo Mercado Central, obligó a que los trabajos estuviesen supervisados por una arqueóloga, que, según informaron desde el Ayuntamiento, es lo habitual en el casco histórico de Elche. No obstante, además de la arqueóloga que supervisó la actuación de los operarios de Aigües d'Elx, por la plaza de las Flores también pasaron ayer a lo largo de la mañana técnicos de los departamentos municipales de Urbanismo y Patrimonio.
La cercanía de la tubería a la última zona en la que se estuvo buscando una entrada al refugio de la Guerra Civil tampoco pasó desapercibida para los vecinos que siguen de cerca el desarrollo del proyecto del Mercado Central.
