
# Komisi D: Anggaran Konsultan Kampung Kumuh Pemprov DKI Janggal

Published at: **2019-11-04T15:13:00+00:00**

Author: **iman**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742648/daerah/komisi_d_anggaran_konsultan_kampung_kumuh_pemprov_dki_janggal.html)

KBRN, Jakarta : Setelah masalah anggaran pengadaan lem aibon senilai Rp 82 miliar menjadi polemik di masyarakat. Kini muncul soal anggaran konsultan penataan Rukun Warga (RW) perumahan kumuh di Jakarta yang dinilai janggal. Sekretaris Komisi D DPRD DKI Jakarta, Syarif melihat ada kejanggalan seputar kenaikan anggaran konsultan kampung kumuh satu Rukum Warga (RW) di Jakarta yang hampir Rp600 juta. Padahal tahun sebelumnya tiap RW mendapatkan Rp 375 juta. "Tahun lalu per RW Rp400 juta jadi Rp 375juta kena pajak. Sekarang Rp600 juta, dikalikan berapa , 77 RW. Kenaikan 20x lipat. Kita minta efisiensi,"kata Syarif di Gedung DPRD Jakarta, Senin (4/11/2019). Untuk itu, ia meminta pemerintah provinsi DKI Jakarta memperbaiki anggaran konsultan penataan Rukun Warga di DKI Jakarta ini.  Ia meminta Pemprov DKI Jakarta transparan dalam masalah ini dan alasan anggarannya bisa naik di tahun ini. "Mereka akan memaparkan ulang besok. Seperti apa postur yg bener. Klo diperhatikan flat 600 terus unik juga. Anggaran kok flat, kan RW macam-macam. Kok bisa? Perencanaan harus diperbaiki,"tegasnya. Terkait masalah ini, Komisi D DPRD DKI Jakarta rencananya Selasa besok akan menggelar rapat komisi. Rapat ini digelar untuk mendengarkan pemaparan Dinas Perumahan DKI Jakarta. Selain itu, Komisi D meminta agar anggaran tersebut dapat digunakan secara efektif dan akuntabel. "Dinas perumahan mengatakan ada penambahan surveyor, tukang ketik, terus makan minum. Tahun lalu bisa kok sekarang enggak bisa. Itu usulan SKPD bukan Bapedda," tandasnya.
