
# Négociations entre Swiss Re et China Pacific Insurance Group

Published at: **2019-11-06T17:15:36+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/corporate/n%C3%A9gociations-entre-swiss-re-et-china-pacific-insurance-group)


        Le réassureur suisse a confirmé avoir exploré l’éventualité d’un investissement potentiel dans CPIC.
      
Le groupe chinois China Pacific Insurance Group (CPIC) se trouve en discussions avec Swiss Re pour une prise de participation au sein du réassureur. Le groupe suisse a confirmé avoir exploré l’éventualité d’un investissement potentiel dans CPIC, suite à des informations de l’agence Bloomberg.
Le réassureur a précisé qu’aucun accord définitif n’est tombé. Il a en outre ajouté n’avoir aucune intention d’émettre de nouvelles actions ou de rendre des actions détenues en propres accessibles à un quelconque investisseur potentiel.
Selon Bloomberg, China Pacific envisagerait de prendre une participation pour au moins 2 milliards de dollars dans Swiss Re. En contrepartie, le réassureur prendrait une participation minoritaire de 500 millions à 1 milliard dans l’assureur chinois.
Les négociations sont à un stade avancé et sur le point d’aboutir, ajouté l’agence. Il n’est toutefois pas encore certain qu’un accord soit conclu. Une participation croisée permettrait à Swiss Re de renforcer ses affaires en Asie.
Ces annonces ont soutenu le titre Swiss Re, dont le cours a bondi à la Bourse suisse. L’action a pris 1,9% à 105,70 francs à la clôture, surpassant nettement l’indice de référence SMI (+0,44%).
