
# Besok, Jalur Pendakian Gunung Rinjani Dibuka Lagi

Published at: **2019-11-05T19:29:39+00:00**

Author: **Harianto Nukman**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4773269/besok-jalur-pendakian-gunung-rinjani-dibuka-lagi)

Mataram - Jalur pendakian Gunung Rinjani sempat ditutup akibat kebakaran hutan dan lahan (karhutla). Kini jalur resmi pendakian tersebut akan segera dibuka lagi.Kebakaran hebat sempat terjadi di dalam kawasan konservasi Taman Nasional Gunung Rinjani (TNGR). Akibatnya, semua jalur pendakian Gunung Rinjani dinyatakan ditutup sejak 20 Oktober 2019 yang lalu.Ssetelah melalui pembahasan hasil dari tim survei, kini Balai TNGR memutuskan untuk membuka kembali jalur resmi pendakian Gunung Rinjani. "Iya, pak. Baru selesai diputuskan. Dibuka besok (Rabu, 6/11), pak," ujar Kepala Balai TNGR Dedy Asriady pada detikcom, Selasa (5/11/2019).Pelbagai pertimbangan dan beberapa masukan dari banyak pihak perlu dilakukan terkait rencana kegiatan pemulihan kembali ekosistem yang ada di dalam kawasan.Sebelumnya, kebakaran hutan terjadi di jalur pendakian Gunung Rinjani, Lombok, NTB. Pascakejadian, Balai Taman Nasional Gunung Rinjani (BTNGR) menutup semua jalur pendakian. "Semua jalur pendakian Gunung Rinjani ditutup. Terhitung mulai 20 Oktober 2019 sampai batas waktu yang belum ditentukan," kata Plh Kepala BTNGR Dwi Pangestu saat dimintai konfirmasi, Minggu (20/10).Simak Video "Cantiknya Fenomena 'Topi Awan' Gunung Rinjani"[Gambas:Video 20detik](msl/msl)
