
# Lý do Văn Quyết 'hụt' danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019

Published at: **2019-11-06T09:08:00+00:00**

Author: **Nguyên An (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/ly-do-van-quyet-hut-danh-hieu-cau-thu-xuat-sac-nhat-vleague-2019/605853.vnp)

Với 9 bàn chỉ sau 15 lần ra sân ở V-League 2019 và 9 pha lập công ở đấu trường khu vực cùng đội bóng thủ đô, tiền đạo Văn Quyết đóng góp lớn vào thành tích vô địch của Hà Nội FC.
Tuy nhiên, Văn Quyết không được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019. 
Giải thích về vấn đề này, Trưởng ban điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia Nguyễn Trọng Hoài cho hay: "Văn Quyết mùa này bị chấn thương nên chỉ chơi 15 trận ở mùa giải vừa qua. Trong quá trình thi đấu, cầu thủ này bị một thẻ đỏ trực tiếp nên phải nghỉ hai trận sau đó. Tiếp theo, Quyết bị phạt nguội ở cuối mùa nên nghỉ thêm 2 trận nữa. Như vậy, cậu ấy đã nghỉ tới 4 trận trong một mùa giải vì án phạt."
"Theo điều lệ và các tiêu chí, như vậy là không phù hợp, đảm bảo. Nên căn cứ vào phiếu bầu của các câu lạc bộ và bên liên quan, Văn Quyết không đạt được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải. Đây thật sự là điều đáng tiếc nhưng chúng ta phải tôn trọng điều lệ đã quy định," ông Hoài nhấn mạnh. 
Đồng quan điểm với ông Nguyễn Trọng Hoài, Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cũng bày tỏ: "Với cá nhân tôi, Văn Quyết đóng góp rất lớn vào thành công vô địch V-League 2019 của Hà Nội FC. Nhưng theo thống kê, cầu thủ này chỉ thi đấu có 15 trận đấu. Và số trận ít như thế ảnh hưởng nhiều tới việc bầu chọn cầu thủ xuất sắc nhất của mùa giải."
Văn Quyết được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất của câu lạc bộ Hà Nội nhưng không phải của giải V-League 2019. 
Nhiều khả năng, tiền vệ Quang Hải mới là người giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019./.
