
# Κατεβάστε δωρεάν φύλλα εργασίας Γλώσσας και Μαθηματικών Α΄ Δημοτικού

Published at: **2019-11-05T18:46:52+00:00**

Author: ****

Original: [News.gr](https://www.news.gr/ellada/article/2021279/katevaste-dorean-filla-ergasias-glossas-ke-mathimatikon-a%ce%84-dimotikou.html)

Το διαδίκτυο μπορεί να γίνει ένα χρήσιμο «εργαλείο» για την μελέτη των μαθητών και ίσως είναι ήδη αναπόσπαστο μέρος στην καθημερινότητά, αναζητώντας πρόσθετες ασκήσεις, φύλλα εργασίας, διαγωνίσματα, κτλ.
Το βοήθημα «Γλώσσα Α΄ Δημοτικού: Φύλλα Εργασιών» έκδοσης taexeiola περιλαμβάνει Φύλλα Εργασιών – Ασκήσεις για κάθε ενότητα του σχολικού βιβλίου. 171 σελίδες με ασκήσεις, σε μορφή pdf που μπορείτε να κατεβάσετε στον υπολογιστή σας και να τις εκτυπώσετε.
Αντίστοιχα και το βοήθημα «Μαθηματικά Α΄ Δημοτικού: Φύλλα Εργασιών» έκδοσης taexeiola περιλαμβάνει Φυλλάδια Εργασιών με Ασκήσεις για κάθε ενότητα του σχολικού βιβλίου που θα διευκολύνουν τον γονέα και τον μαθητή στην κατανόηση του μαθήματος αλλά και στην επανάληψη.
Η βοήθεια όμως δεν περιορίζεται στην Α΄ Δημοτικού. Η δημοφιλής ιστοσελίδα στην εκπαιδευτική κοινότητα taexeiola.gr, προσφέρει δωρεάν βοηθήματα για όλες τις τάξεις:
Βοηθήματα Δημοτικού για όλες τις τάξεις: Εκπαιδευτικό Υλικό για τη Γλώσσα, το Ανθολόγιο, την Ιστορία, τη Φυσική, τα Μαθηματικά, τη Κοινωνική και Πολιτική Αγωγή, τη Γεωγραφία, τα Θρησκευτικά τα Αγγλικά όπως επίσης και Εκπαιδευτικό λογισμικό.
Όπως επίσης Βοηθήματα Γυμνασίου & Λυκείου για όλες τις τάξεις: Που περιλαμβάνουν εκπαιδευτικό Υλικό και Λυσάρια για την Νέα ελληνική και Αρχαία ελληνική Γλώσσα, την Ιστορία, Μαθηματικών, Φυσικής, Βιολογίας, Γεωγραφίας, Θρησκευτικών, Πληροφορικής, Αγγλικών, Γαλλικών, Γερμανικών. Παρέχεται η δυνατότητα Online ανάγνωσης ή και κατεβάσματος (free downloading) των βιβλίων σε μορφή pdf.

        www.newsbeast.gr
      
