
# NPM führt Funding-Option ein

Published at: **2019-11-06T14:15:02+00:00**

Author: **Sebastian Grüner**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/javascript-npm-fuehrt-funding-option-ein-1911-144835.html)

Die Finanzierung der Arbeit an Open Source Software ist vor allem für freischaffende Entwickler oft nicht besonders einfach. Einige versuchen ihr Einkommen über Spenden oder dauerhafte Förderungen zu bestreiten. Um dies zumindest etwas einfacher zu gestalten, erhält der NPM-Kommandozeilenclient in der aktuellen Version 6.13 einen Befehl, um Optionen zur Finanzierung anzuzeigen.
Damit Entwickler diese Funktion nutzen können, müssen sie die Metadaten ihres Node.js-Pakets anpassen und in der Datei package.json einfach entsprechende Informationen samt Link auf die Spendenseite hinterlegen.
Der Befehl npm fund zeigt diese Informationen dann für die Paketabhängigkeiten des eigenen Projekts an. Wird außerdem der Name eines Pakets mit angegeben, lässt sich die dazugehörigen URL direkt im Browser öffnen. Zusätzlich dazu werden die Funding-Optionen der Abhängigkeiten künftig standardmäßig am Ende jedes Installationsvorgangs angezeigt.
Ausgelöst worden ist die Entwicklung dieser Funktion offenbar durch eine große Diskussion innerhalb der Node.js- und breiteren Open-Source-Community. Im August hatte ein Node.js-Paket-Entwickler mit der Einbindung von Werbung experimentiert. Das NPM-Unternehmen hatte kurz darauf angekündigt, noch im Jahr 2019 eine eigene Finanzierungsplattform erstellen zu wollen. So sollten die Paketbetreuer besser unterstützt werden können.
Wie es nun im NPM-Blog zu dem neuen Befehl heißt, sei dieser nur ein erster kleiner Schritt in Richtung eines nachhaltigeren Open-Source-Ökosystems. In den kommenden Monaten will das Team zudem weiter an einer Verbesserungen der Möglichkeiten zur Finanzierung von Entwicklern arbeiten.
