
# Още един ключов човек на ГЕРБ в Пиринско хвърли оставка от всички постове

Published at: **2019-11-04T14:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/regioni/oshche-edin-klyuchov-chovek-na-gerb-v-pirinsko-khvrli-ostavka-ot-vsichki-postove_news707324.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/regioni/oshche-edin-klyuchov-chovek-na-gerb-v-pirinsko-khvrli-ostavka-ot-vsichki-postove_news707324.html Blitz.bg

        Кирил Котев, загуби изборите за кмет в Сандански, но запази достойнство, което показа по време на управлението и предизборната си кампания. Той категорично заяви, че напуска всички постове, които е заемал в ПП ГЕРБ и ще депозира своята оставка като общински съветник, съобщава struma.com.
      
Кирил КотевКатегоричен е, че ще продължи да се бори за Сандански, защото това е „кауза“. 
Бившият кмет на Благоевград хвърли бомбаВ своето много лично обръщение Кирил Котев благодари на семейството си, на санданчани, на младите хора, на екипа му, с когото са реализирали десетки успешно проекти.Публикуваме и цялото му обръщение, без редакторска намеса:„След 4 години няма нищо по-важно от това, което оставяш след себе си и да можеш да си тръгнеш с високо вдигната глава.Постигнахме много. Сандански наистина пое по нов път.Само за 4 години се направиха неща, за които мечтаехме от десетилетия. Детски градини, училища, нова спортна зала, знакови ремонти и инфраструктурни подобрения.Имаме одобрени десетки проекти с осигурено финансиране, които просто трябва да бъдат завършени. Няма нищо, за което да съжалявам, оставям една подредена и работеща община.Благодаря за енергията и себеотрицанието на екипа ми – на всички хора, с които работихме в Община Сандански. На всичките ми заместник-кметове, на всеки един експерт. Всички успехи постигнахме заедно и са резултат на общия ни труд.Специални благодарности и към младите хора, които бяха част от тази кампания. Които не спяха и горяха всеки ден в нея. Вие бяхте сърцето и душата на нашия екип и дори само заради Вас всичко си е струвало. Защото показахме, че младите могат не само да са движеща сила на промяната в Сандански, но и нейно лице.Благодаря на всеки от Вас, който не се огъна и работи да продължим този път, по който заедно поехме. Равносметката днес е ясна - това се оказа недостатъчно.Показахме, че в политиката може да си почтен, скромен и да не отвръщаш на агресията. Дори, когато тя се опитва да задуши всичко. Че не са нужни много думи, а работа. Вярвам, че това е единственият верен път и времето ще го покаже.В личен план бих искал да благодаря на семейството си - за подкрепата и силата. Ние оставаме тук в Сандански, защото няма по-хубаво място на света, на което да искаме да живеем.Получих ценни уроци през последната година и мога да кажа, че съм взел своето решение - напускам постовете, които заемам в ПП ГЕРБ и ще депозирам своята оставка като общински съветник. Това е лично решение, без емоция.От утре ще продължим да се срещаме и аз ще гледам в очите всеки един от Вас. Ще продължа и да се боря за Сандански, макар и с други средства. Защото това е кауза.Можеш да съжаляваш само, ако не си опитал!Благодаря Ви приятели!“.ЧЕТЕТЕ В БЛИЦ ГОРЕЩИ НОВИНИ ОТ МЕСТНИТЕ ИЗБОРИ!
