
# افزایش فروش و جذب مشتری برای دفتر بیمه

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696400/%D8%A7%D9%81%D8%B2%D8%A7%DB%8C%D8%B4-%D9%81%D8%B1%D9%88%D8%B4-%D9%88-%D8%AC%D8%B0%D8%A8-%D9%85%D8%B4%D8%AA%D8%B1%DB%8C-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%AF%D9%81%D8%AA%D8%B1-%D8%A8%DB%8C%D9%85%D9%87)

همه افراد به واسطه نوع زندگی خود با دفاتر بیمه و خدمات بیمه سرکار دارند از بیمه ماشین گرفته تا بیمه آتش سوزی و ... . در واقع می توان گفت که بازار هدف شرکت های بیمه همه مردم هستند. این روزها رقابت در بازار بیمه بسیار زیاد است در نتیجه باید به دنبال روشی‌های مختلف برای تبلیغات و بازاریابی دفتر بیمه باشید تا مشتریان زیادی را جذب کنید و بیشترین بازخورد را داشته باشید.  شما از چه روشی برای بازرایابی و تبلیغات دفتر بیمه خود استفاده می کنید؟
شما با استفاده از یک استراتژی تبلیغاتی هدفمند برای دفتر بیمه می توانید مشتریان زیادی را جذب کنید و با توجه به اینکه افراد در تمام دوران زندگی خود به بیمه نیاز دارند، با روش های حفظ مشتری و ارتباط با مشتری می توانید آنها را به مشتریان وفادار و همیشگی تبدیل کنید.
پس اگر شما نمایندگی بیمه دارید و به دنبال بهترین روش تبلیغات و بازاریابی برای دفتر بیمه و راهکاری برای جذب مشتری هستید پیشنهاد می کنیم حتما این مقاله را مطالعه نمایید.
نگران انتخاب بهترین سامانه پیامک نباشید به شما قول می دهیم در پایان مقاله یک سامانه پیامکی معتبر را به شما معرفی کنیم، که تمام قابلیت‌های گفته شده را داشته باشد و حتی بتوانید به افرادی که پیامک تبلیغاتی را مسدود کرده‌اند نیز پیامک بفرستید.
در تمامی روش های بازاریابی و تبلیغات هدفمند توجه به دو نکته برای درامد زایی و سود بیشتر حائز اهمیت است.
چه بسا برای بسیاری از مشاغل مانند شرکت بیمه حفظ مشتری می تواند سوداورتر از جذب مشتری باشد، چرا که اگر مشتری از عملکرد شما راضی باشد تا ابد از خدمات شما استفاده می کند و حتی با تبلیغ دفتر بیمه شما به آشنایان بدون هیچ هزینه ای برای شما بازاریابی می کند. مخصوصا زمانی که شما تخفیفات خود را از طریق پیامک اطلاع رسانی می کند احتمال اینکه مشتری شما این پیامک را به دیگران نیز ارسال کند بسیار زیاد است. توجه داشته باشید که همیشه فروش به مشتریان قدیمی آسان تر از فروش به مشتریان جدید است زیرا مشتریان قدیمی شما را می شناسند و به شما اعتماد دارند.
ابتدا در مورد روشهای نوین و کم هزینه برای جذب مشتری برای دفتر بیمه می پردازیم و سپس در مورد روشهای حفظ و نگهداری از مشتریان بیمه صحبت می کنیم.
مطمعنا هدف از تبلیغات جذب مشتری و سود بیشتر است. یکی از روش های تبلیغات هدفمند که با کمترین هزینه، سود قابل توجه ای برای شما خواهد داشت استفاده از پنل اس ام اس برای دفتر بیمه می باشد. در بازاریابی پیامکی مهم نیست که دفتر بیمه شما در کدام شهر است بلکه استفاده درست از قابلیت های بازاریابی پیامکی برای دفتر بیمه می تواند تحول چشم گیری در کسب و کار شما ایجاد کند. طبق آمار پیامک دریافتی در کوتاه ترین زمان ممکن از سمت مخاطب خوانده می شود و به همین دلیل است که سریع ترین راه اطلاع رسانی شناخته شده است.
اولین قدم در تبلیغات نوین برای دفتر بیمه خرید پنل اس ام اس برای دفتر بیمه می باشد. مطالعه ادامه مقاله به شما کمک کند تا بهترین پنل اس ام اس را برای دفتر بیمه خود خرید کنید تا هیچگاه جریان درامد و کسب و کار شما به خطر نیفتد.
ابتدا قابلیت های سامانه پیامک ویژه دفاتر بیمه برای جذب مشتری را توضیح می دهیم و سپس به کاربردهای که پنل اس ام اس شرکت بیمه خواهیم پرداخت.
با استفاده از سامانه پیامک برای تبلیغات دفتر بیمه شما می توانید به روش های مختلف به بازار هدفتان برای معرفی دفتر بیمه و یا شعب نمایندگی بیمه دسترسی داشته باشید و پیامک تبلیغاتی انبوه ارسال نمایید.
با استفاده از بانک شماره های موجود در پنل اس ام اس می توانید استراتژی های مختلفی را برای دفتر بیمه خود در نظر بگیرید که در ادامه توضیح خواهیم داد.
اگر شما به فعالیت در زمینه بیمه برای مشاغل و اصناف می پردازید، می توانید با استفاده از بانک شماره موبایل مشاغل در سامانه پیامک به اصناف مورد نظر پیامک ارسال کنید.
یکی دیگر از قابلیت های سامانه پیامک فراز اس‌ ام اس بانک شماره موبایل به تفکیک سن، جنسیت و محله می باشد که می توانید به افرادی که در نزدیکی دفتر بیمه شما سکونت دارند، پیامک ارسال کنید و آنها را از وجود دفتر بیمه آگاه کنید. روش های مختلفی مانند ارسال پیامک از روی نقشه، ارسال پیامک بر اساس کدپستی، ارسال پیامک براساس دکل BTS نیز وجود دارد که می توانید برای ارسال پیامک تبلیغاتی استفاده نمایید. هنگام خرید پنل پیامکی به امکان دانلود گزارشات ارسال پیامک توجه کنید، تا از صحت پیامک های ارسالی مطمئن شوید.
یک پنل اس ام اس حرفه‌ای بانک شماره طبقه بندی شده (به تفکیک منطقه، محله، کدپستی، مشاغل، سن و جنسیت و پیش شماره و...) را به صورت رایگان در اختیار شما قرار دهد تا بتوانید اس ام اس مارکتینگ را به نحو احسن انجام دهید.
 
تا اینجای مقاله توضیح دادیم که با استفاده از سامانه پیامک می توانید به راحتی به تبلیغات و جذب مشتری برای دفتر بیمه بپردازید.
ارسال پیامک تبلیغاتی انبوه تنها یکی از کاربردهای پنل اس ام اس برای دفتر نمایندگی بیمه است. در ادامه روش های حفظ مشتری را توضیح خواهیم داد که حتی می تواند در مقایسه با جذب مشتری جدید سود بیشتری را برای شما داشته باشد.
مشتریان شما در صورتی ترجیح می دهند که قرارداد بیمه خود را در دفتر بیمه شما تمدید کنند که وجه متمایزی بین شما و دیگر شرکت های بیمه وجود داشته باشد. از آنجایی که شما به عنوان یک نماینده بیمه ممکن است نتوانید در ارائه خدمات تفاوت قابل توجه ای نسبت به سایر همکاران ایجاد کنید، ما به شما پیشنهاد می دهیم در خدمت رسانی به مشتریان خود با استفاده از سامانه پیامک و ارسال پیامک خودکار این وجه تمایز را ایجاد کنید. مسلما در بازار بیمه سطح خدمات رسانی است که شما را از دیگر همکاران متمایز می کند.
 
یکی از قابلیت های سامانه پیامک فراز اس ام اس؛ ارسال پیامک خودکار یاداوری قسط و بدهی می باشد. شما با تنظیم بازه زمانی ارسال پیامک می توانید در زمان های مقرر به مشتری پیامک ارسال کنید و پرداخت بدهی و یا تمدید قرار داد بیمه را یاداوری کنید. با استفاده از قابلیت منحصر به فرد سامانه پیامکی فراز اس ام اس برای هر فرد نام مخاطب و مبلغ بدهی در پیامک درج شود با اینکه شما فقط یک بار پیامک را به کل مخاطبین ارسال کرده‌اید! استفاده از قابلیت ارسال زماندار و ارسال SMS هوشمند از مواردی است که مورد نیاز شرکت های بیمه می باشد و در هنگام تهیه پنل پیامک برای دفتر بیمه باید به آن توجه کرد. یک پنل اس ام اس حرفه ای باید قابلیت ارسال پیامک به شماره مشتریان از طریق فایل اکسل و فایل متنی و امکان ذخیره شماره متشریان را، در دفترچه تلفن پیشرفته پنل پیامکی داشته باشد تا بتواند به راحتی شماره ها را از لیست کم و زیاد کند و با مشتریانتان در ارتباط باشید؛ بیایید از همین امروز ارتباط با مشتری را آغاز کنیم.
فایده ارسال پیامک برای دفتر بیمه تنها به این قابلیت ها خلاصه نمی شود. در ادامه دیگر مزایا و کاربرد پیامک برای دفتر بیمه را به صورت تیتروار بیان می کنیم.
تمامی پیامک های ارسالی به صورت کاملا خودکار و سیستمی انجام می شود و نیازی نیست که در هنگام ارسال پیامک شما آنلاین باشید.
 
قابلیت پاسخگوی خودکار در پنل اس ام اس، این امکان را به شما می دهد که مشتری اطلاعات مورد نیاز درباره بیمه مانند تاریخ تمدید، میزان بدهی، تاریخ اقساط و ... را با ارسال کلید واژه مورد نظر به راحتی دریافت کند. پیش نیاز استفاده از این قابلیت داشتن خط اختصاصی پیامکی است که سامانه پیام کوتاه فراز اس ام اس خط اختصاصی رایگان در اختیار شما قرار می دهد. ویژگی جالبی که فراز اس ام اس دارد این است که شما می تواند خط اختصاصی متناظر با شماره ثابت دفتر خود و یا شماره موبایل خود را دریافت کنید و با آن خط پیامک ارسال کنید.
یکی دیگر از قابلیت هایی که به تازگی فراگیر شده است و اکثر شرکت های بزرگ بیمه از آن استفاده می کنند کارت ویزیت الکترونیکی است. در این روش با استفاده از خط اختصاصی که از سامانه پیامکی دریافت می کنید، می توانید ارتباط دو طرفه ای یا با مشتریان خود داشته باشید. به عنوان مثال در صورتی که مشتریان شما کلید واژه مشخصی را به خط اختصاصی شما ارسال کردند، به صورت خودکار پیامکی که شما از قبل مشخص کرده اید که می تواند حاوی اطلاعات دفتر بیمه شما مانند پیج اینستاگرام، کانال تلگرام و... برای آن ها ارسال شود.
 
یکی از دغدغه های دفاتر بیمه، عدم ارسال پیامک اطلاع رسانی به شماره های مسدود شده می باشد اما  شرکت فراز اس ام اس خط خدماتی بدون نیاز به ثبت شرکت حقوقی و پرداخت سفته جهت ارسال پیامک های خدماتی در اختیار کاربران حقیقی قرار می دهد. در نتیجه استفاده از پنل پیامکی بهترین و سریعترین راه برای اطلاع رسانی به مشتریان می باشد، زمانی که با شماره موبایل به مشتری پیامک ارسال کنید اغلب جدی گرفته نمی‌شود اما زمانی که با شماره های سامانه پیامکی بدهی مشتری را یاداوری می کنید وجهه رسمی دارد.
کاربردهای پنل پیامکی برای یک دفتر بیمه خیلی زیاد است و ما سعی کردیم در این مقاله کاربردهای مهم سامانه پیامک و ارسال پیامک انبوه برای نمایندگی بیمه را شرح دهیم.
پیشنهاد ما برای خرید سامانه پیامکی فراز اس ام اس (www.farazsms.com) می باشد. شما هنگام خرید سامانه پیامکی با وارد کردن کد تخفیف  asriran می توانید از 20% تخفیف برخوردار شوید، اگر در مورد راهکارهای بازاریابی بیمه و خرید سامانه پیامکی سوالی دارید همین الان با فراز اس ام اس 28423712-021 تماس بگیرید.
