
# Известный львовский общественный деятель избил экс-консула Украины в Мюнхене

Published at: **2019-11-04T18:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/yzvestniy_lvovskyy_obshchestvenniy_deyatel_yzbyl_ekskonsula_ukrayni_v_1683489)


        В субботу, 2 ноября, потенциальный кандидат на должность городского председателя Львова, основатель ГО «Идея Города» Назарий Брезицкий избил писателя, экс-консула Украины в Мюнхене Владимира Цвиля и забрал у него смартфон.
      
Об этом сообщает ИП «Дило».
«2 ноября в 21:30, в ресторане отеля «LH Hotel&SPA», а в народе – отель «Евроспорт», на пл. Петрушевича, гр. Брезицкий напал и сломал нос гр. Цвилю, после чего украл у потерпевшего мобильный телефон. Это событие зафиксировали сотрудники полиции, соответствующие сведения внесены в ЕРДР», – сообщает издание, ссылаясь на Нацполицию.
Издание также сообщает, что сейчас Владимир Цвиль находится в одной из больниц города, у него, кроме перелома носа, выявлена гематома на верхней губе и сотрясение мозга.
По факту этого инцидента с избиением и кражей мобильного телефона начато уголовное производство по ч. 1ст. 187 УК: Разбой с целью завладения чужим имуществом. Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от 3-х до 7-ми лет.
Напомним, в команде главы государства разгорелся очередной скандал. Источники сообщают, что подрались два друга Владимира Зеленского – руководитель Офиса президента Андрей Богдан и глава Службы безопасности Украины Иван Баканов. Поводом стало назначение Главного следственного управления СБУ.
