
# Alexa no para de evolucionar: Amazon quiere usar su asistente para anticiparse a nuestros deseos

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Pablo Cañal**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/alexa-no-para-de-evolucionar-amazon-quiere-usar-su-asistente-para-anticiparse-a-nuestros-deseos/)

Los asistentes virtuales son algo que ha llegado a nuestras vidas para, según lo que parece, quedarse. O al menos durante un largo período de tiempo. Y es que prácticamente todo el mundo tiene uno de estos asistentes al alcance de su mano, sea de la marca que sea: Google Assistant, Siri de Apple, Alexa de Amazon, etc. Ahora, el científico jefe detrás del desarrollo del asistente virtual de Amazon ha desvelado en una entrevista algunas pistas acerca del futuro de la IA de Jeff Bezos.
Según indicó Rohit Prasad, el futuro de Alexa pasa por un cambio de enfoque radical, pasando de interacciones pasivas en donde el asistente nos responde a cualquier deseo, sugerencia, o pregunta que le formulemos, a un enfoque centrado en la proactividad. Esto se traduce en que, dentro de un tiempo, Amazon buscará que Alexa se adelante a nuestros propios deseos y necesidades, y nos ofrezca soluciones en tiempo real sin que nosotros, siquiera, digamos nada.
Evidentemente, esto supone también que el asistente será una presencia constante en la vida de los usuarios, ya que necesitará conocer prácticamente todos los detalles sobre nuestra vida. Todo ello supone también algo muy negativo para la privacidad de los propietarios de los usuarios, puesto que el asistente deberá recolectar una inmensa cantidad de datos.
vía: TechnologyReview
