
# River venció a Aldosivi y se subió a la punta

Published at: **2019-11-03T01:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/2/river-vencio-aldosivi-se-subio-la-punta-418094.html)

River sigue dando muestras de su buen momento y en el Estadio José María Minella de Mar del Plata se llevó un importante triunfo sobre Aldosivi. En el duelo correspondiente a la 12ª fecha, venció 2-1 al Tiburón y está en lo más alto de la Superliga.
El Millonario abrió el marcador a la media hora de juego con una magistral combinación de primera entre Nicolás De La Cruz, Rafael Santos Borré y Matías Suárez. El uruguayo tocó para el colombiano, quien desde la medialuna del área habilitó al ex Belgrano de Córdoba. Ante la salida del arquero Luciano Pocrnjic, Suárez evitó ser egoísta y dejó en soledad a De La Cruz para anotar el tanto.
Los dirigidos por Marcelo Gallardo fueron los dominadores y hasta pudieron estirar la distancia, pero no tuvieron efectividad. Al menos hasta los 8 minutos del complemento, cuando De La Cruz cambió el rol de anotador por el de asistidor y dejó mano a mano a Borré con el arquero. El colombiano tuvo la frialdad para picarla cruzada y así estirar la distancia.
Sin embargo, lo que parecía un dominio abrumador se terminó en un punto de misterio al cuarto de hora de la etapa final. Una enorme maniobra personal de Emanuel Iñíguez por el sector derecho desconcertó a la defensa del equipo de Núñez y el lateral ingresó al área con pelota dominada. Un pase al medio, el pivoteo en el punto de penal de Federico Andrada y el disparo defectuoso de Sebastián Rincón le dejaron la pelota servida a Federico Gino para marcar el descuento en soledad abajo del arco.
Este resultado transformó a River en el nuevo líder de la Superliga con 24 puntos junto con Argentinos Juniors, que el lunes visitará a Defensa y Justicia en Florencio Varela e intentará volver a erigirse como el único dueño de la punta. Cabe destacar que ese mismo día Lanús puede convertirse en puntero absoluto si vence a Huracán y el Bicho no le gana al Halcón.
El Millonario se mantiene vivo en tres frentes y busca la gloria en cada uno de ellos. Su principal objetivo es la Copa Libertadores y el próximo 23 de noviembre disputará la final frente al Flamengo de Brasil en Chile. También tendrá que afrontar las semifinales de la Copa Argentina ante Estudiantes de Caseros (14 de noviembre en Córdoba).
Aldosivi sólo ganó dos partidos en lo que va del certamen y ya firmó ocho derrotas. Hoy en día estaría perdiendo la categoría junto con Gimnasia de La Plata y Central Córdoba de Santiago del Estero.
