
# Sánchez se compromete a presentar en 2020 unos PGE con el 10% de inversiones para la Comunitat

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Guillermo R. Gil**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/pedro-sanchez-se-compromete-a-presentar-unos-pge-con-el-10-de-inversiones-para-la-comunitat-valenciana)

VALÈNCIA (VP/Agencias). El presidente del Gobierno en funciones y candidato socialista, Pedro Sánchez, se ha comprometido este sábado en Mislata (València) a presentar en el primer trimestre del año unos Presupuestos Generales del Estado (PGE) que "cumplirán con el Estatuto de Autonomía de la Comunitat Valenciana", donde se establece en una cláusula que la inversión debe ser el equivalente a su peso poblacional, que ronda el 10%. 
Sánchez se ha pronunciado así durante un acto de campaña celebrado en Mislata ante más de 2.500 personas, donde ha asegurado que la ciudadanía debe “volver a votar” en las próximas elecciones generales para “romper el muro” del bloqueo político y expresar, “de la manera más fuerte y rotunda” que quiere un Ejecutivo socialista en España.El candidato ha asegurado, asimismo, que "cuando presida un Gobierno en plenas funciones" se "volcará con muchas energías" con el territorio valenciano, y ha afirmado que el actual ministro de Fomento en funciones y secretario de Organización, José Luis Ábalos, seguirá siendo "una pieza fundamental". Por todo ello Sánchez ha mantenido que si existe una tierra con la que su partido se va a comprometer tras las elecciones  “esa es la Comunitat Valenciana”, y en este sentido ha expresado que es “muy importante” que ningún voto “se quede en casa”.
El mandatario socialista ha reconocido además que se siente “en deuda” con todos los votantes que eligieron la opción socialista en las última cita con las urnas, aunque ha sostenido que la única manera de sortear el bloqueo político es “dejando sin argumentos a quienes lo formaron” y que “eso se hace votando al PSOE”. 
El acto ha contado también con la participación del ministro de Fomento en funciones y cabeza de la lista socialista por Valencia, José Luis Ábalos, quien ha incidido en que en estas elecciones “toca volver a pedirle a la ciudadanía que se reafirme en su decisión” para que España “pueda tener gobernabilidad. La única alternativa posible a un Gobierno del PSOE es uno de Pablo Casado como presidente y Santiago Abascal como vicepresidente”, ha asegurado.
Por su parte, el president de la Generalitat y líder de los socialistas valencianos, Ximo Puig, ha subrayado que Sánchez cumplirá con las exigencias de la financiación valenciana porque durante su mandato presentó “los mejores Presupuestos Generales del Estado para la Comunitat” que, no obstante “fueron arrinconados por quienes ahora dicen que quieren defender” el territorio valenciano.
Puig, ha señalado que los valencianos deben plantearse ante estas nuevas elecciones qué es lo que les interesa y para eso "hay que ver qué es lo que han hecho los distintos modelos de Gobierno en España" ya que "hemos visto quién ha estado al lado de los valencianos y quién no lo ha estado". 
"Sánchez va a cumplir porque tiene palabra y ya lo ha hecho", ha afirmado Puig, quien ha añadido también que la primera carta que enviará a Sánchez cuando sea presidente será para pedirle que "por favor mantengan al mejor ministro de Fomento".
Por otro lado, la secretaria general de Valencia, Mercedes Caballero, ha resaltado en el mitin de Sánchez que 300 personas se han quedado fuera del pabellón para dar su apoyo a un gobierno del PSOE, que es "el que beneficia a todos". 
Caballero ha señalado que el bloqueo "solo ha beneficiado al PP porque naufragó y buscaba una segunda vuelta que ha conseguido", pero ha sostenido que no van "a darle esa segunda oportunidad". En ese sentido, ha apuntado que nos ha costado mucho conseguir derechos y libertades" y, dirigiéndose a las mujeres, les ha espetado: "estamos en primera línea y no queremos dar un paso atrás, sino seguir avanzando", por lo ha pedido "una implicación más que nunca" ya porque la violencia de género "no es intrafamiliar, no es un trapo sucio que se limpie dentro de casa, y el único que nos garantiza seguir avanzando es el partido de Pedro Sánchez".
Del mismo modo, el alcalde de Mislata, Carlos Fernández Bielsa, ha resaltado que se ha conseguido "un llenazo hasta la bandera" frente a "los agoreros" de la derecha que dijeron que el PSOE sería "incapaz de llenar en un puente". 
"Hoy decimos a todos los agoreros que el día 10 ganaremos las elecciones. Somos nosotros los que luchamos por instaurar la democracia y defendidos los valores constitucionales", ha recalcado. Así, ha dado las gracias al presidente por sacar a Franco del Valle de los caídos" entre un fuerte aplauso que ha puesto en pie al auditorio.
