
# Usaban como pantalla food truck para vender drogas

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/usaban-como-pantalla-food-truck-para-vender-drogas-418448.html)

Un joven y su tío fueron detenidos como acusados de vender droga en el barrio porteño de Villa Lugano mientras utilizaban como pantalla un maxikiosco con expendio de comidas montado en un camión.
En el operativo, realizado en las últimas horas por efectivos de la Policía de la Ciudad, se realizaron tres allanamientos en los que se secuestraron 70 dosis de cocaína y marihuana, además de elementos de corte y fraccionamiento, informaron voceros de la fuerza.
El procedimiento se inició a partir de denuncias anónimas en torno a la actividad del "food truck" realizadas ante el fiscal Cristian Longobardi, del área de Casos Especiales.
Efectivos de las brigadas de Operaciones de la Zona Sur 6 iniciaron una serie de vigilancias en la zona, hasta determinar que un joven de 24 años vendía droga con el maxikiosco tipo "food truck" como pantalla.
Una vez identificado, se logró determinar que el sospechoso residía en un edificio situado en Martín Guerrico al 5.400.Luego se comprobó que el joven acopiaba, estiraba y fraccionaba los estupefacientes en su departamento y que estaba asociado con su tío, quien a su vez vivía en el mismo edificio a un piso de diferencia.
Tras obtenerse evidencias, el juez Ricardo Baldomar libró órdenes de allanamiento, por las cuales se detuvo al joven y a su tío, de 60 años.
En el domicilio del más joven de los detenidos se secuestraron 70 dosis de cocaína listas para la venta, un plato con 30 gramos de la misma sustancia "cortada" con aspirina, un trozo compacto de marihuana de 25 gramos, una balanza digital, dos celulares y 3 mil pesos.Banda
Por otro lado, en otro hecho, cuatro hombres fueron detenidos como presuntos integrantes de una banda dedicada a cometer asaltos con la modalidad conocida como "entraderas", en el momento en el que aparentemente se aprestaban a perpetrar un golpe de ese tipo en la zona de San José, del partido bonaerense de Almirante Brown.
El procedimiento fue realizado en las últimas horas por efectivos de la comisaría tercera de Almirante Brown y los detenidos tienen entre 26 y 45 años, informaron fuentes policiales. El episodio que derivó en los arrestos se inició cuando un vecino se comunicó con la línea de emergencias 911 para alertar sobre la presencia sospechosa de varios individuos frente a una casa sita en Canalé, entre Catamarca y La Rioja, de ese partido del sur del Gran Buenos Aires. Ante el llamado, policías que recorrían la zona en prevención de delitos contra la propiedad acudieron al lugar y sorprendieron a los delincuentes cuando estaban por cometer un ilícito en el lugar. A los detenidos se les incautó de una pistola calibre 22 corto, un revólver 22 largo, varias municiones, teléfonos celulares, el automóvil Renault 9 en el que se movilizaban y otros elementos menores.
