
# Güzel avrat otu nedir? Güzelavrat otu yan etkileri nelerdir?

Published at: **2019-11-04T12:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [medya faresi](http://www.medyafaresi.com/haber/guzel-avrat-otu-nedir-guzelavrat-otu-yan-etkileri-nelerdir/926225)

İstanbul İl Tarım ve Orman Müdürlüğü'nden ıspanak zehirlenmeleriyle ilgili yapılan açıklamada, 'Zehirlenmeye ıspanaklara karışan patlıcangiller familyasından, atropin ve scopalamin içeren yabancı otların neden olduğu analizlerle ortaya çıkmıştır.' denildi.
Zehirlenmelere güzel avrat otunun sebep olduğu belirtiliyor.
Bu açıklamanın ardından Güzel avrat otu nedir? Güzelavrat otu yan etkileri nelerdir? gibi soruların yanıtları merak edilmeye başlandı.
Güzel avrat otu hakkında merak edilenlerin tümüne haberimizin içerisinden ulaşabilirsiniz.
Güzelavrat otu, patlıcangiller familyasına ait çok yıllık otsu bir bitkidir. "Atropin" maddesi bu bitkinin halüsinojenik özellikleri olan oldukça zehirli yemişleri boyunca olan yapraklarından elde edilir. Tür, Avrupa, Kuzey Afrika ve Batı Asya'nın yerlisidir ve Kuzey Amerika'nın bazı kısımlarında da bulunur hale gelmiştir. Yetiştiği alanlar çoğunlukla kireçten zengin topraklı, nemli ve loş yerlerdir. Güzelavrat otu dallanmış, otsu ve çok yıllık bir bitkidir, çoğunlukla etli köke sahip bir yarı çalı olarak görülür. Bitki 1.5 metre, uzun oval yaprakları ise 18 cm uzunluğa kadar erişebilir. Çan şekilli çiçekleri hafif yeşil-soluk mor ve az kokuludur. Meyveleri olgunlaştıkça yeşilden parlak siyaha uzanan ve yaklaşık olarak 1 cm uzunluktaki yemişlerdir. Bu yemişler tatlıdır ve zehirli alkoloidler içermelerine rağmen taşıdıkları tohumlarla yayılmayı da sağlayan hayvanlar tarafından iştahlıca tüketilirler.
Bu ot insanlarda zehirli etkiler göstermeye başladığında ilk olarak kişilerde baş ağrısı uyku hali meydana gelir. İlerleyen zamanlarda ise yavaş yavaş susuzluk hissi ile birlikte sayıklama gibi durumlar ortaya çıkar. Eğer sizlerde de bu gibi belirtiler meydana gelir ise acilen uzman bir doktora görünerek meydana gelebilecek olan sorunları engelleyebilirsiniz.
