
# Видин насърчава младите таланти

Published at: **2019-11-07T14:32:00+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/regionalni/oa-vidin-se-vklyuchi-v-initsiativata-menidzhr-za-edin-den-406110.html)

За поредна година Областна администрация Видин се включи в инициативата на Джуниър Ачийвмънт България за насърчаване на младите хора „Мениджър за един ден“ 2019. В рамките на деня амбициозни младежи се запознаха с работата на областния управител и неговата администрация.
    
Павел Илиев от Профилирана природо-математическа гимназия „Екзарх Антим I” зае поста на областен управител на област Видин, а Ренета Цветанова от Професионална гимназия „Проф.д-р. Асен Златаров“ беше в ролята на заместник-областен управител.    
Възпитаниците на двете училища бяха посрещнати от областния управител Албена Георгиева и заместник областните управители Лъчезар Попиванов и Анжело Методиев. Преди встъпването им в длъжност, пред младите колеги бе представена структурата на администрацията и спецификата на работата на служителите. Павел и Ренета се потопиха в работната атмосфера на администрацията, като усетиха напрежението и тръпката на работния процес и едновременно с това придобиха увереност и мотивация за личностно и професионално израстване.    
Областният управител Албена Георгиева изрази увереността си в полезния ефект от тази инициатива. „Благодаря ви за вашата активност и гражданска позиция. Радвам се, че днес бяхте част от екипа на Областна администрация Видин“, каза областният управител. Георгиева пожела на учениците успех, позитивни емоции в днешния ден и изрази надежда, че ще останат с добри впечатления от работата на Областна администрация Видин. „Където и да продължите образованието си, се върнете в родния ви град. Учете и работете за Видин!“, каза Албена Георгиева в края на инициативата.
 
