
# Закон об автономном Рунете вступил в силу

Published at: **2019-11-01T09:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-01/zakon-ob-avtonomnom-runete-vstupil-v-sil)

1 ноября на территории России начал действовать закон об автономной работе Рунета. Он предполагает создание технической базы, которая сможет защитить работу Рунета в случае внешних угроз. 
Фото: Яромир Романов / Znak.com
Закон обязывает интернет-операторов устанавливать системы фильтров интернет-трафика. Эти системы будут «позволять противодействовать угрозам» функционированию Рунета. В случае угрозы управление сетью перейдет к Роскомнадзору. Законом перечень угроз пока не определен, а к системам фильтров не написаны технические требования. Финансировать установку и обслуживание оборудования будут за счет бюджета. 
Системы фильтров тестировали в Уральском федеральном округе.Один из участников тестирования рассказал «Коммерсанту», что на установку оборудования на территории всей страны понадобится еще один год. А по словам анонимного источника «Коммерсанта» из администрации президента, закон начнет работу, «но по факту не на всей территории».
Законопроект о суверенизации Рунета подготовили сенаторы Андрей Клишас и Людмила Бокова в соавторстве с депутатом Госдумы Андреем Луговым. Закон они сочли нужным «подготовить с учетом агрессивного характера принятой в сентябре 2018 года Стратегии национальной кибербезопасности США». Госдума приняла его 16 апреля во втором чтении, а 1 мая его подписал президент России Владимир Путин.
В марте в Екатеринбурге прошел пикет против изоляции российского интернета, в городе посвящали стрит-арт этой проблеме и снимают короткометражный фильм.
