
# Marmor-Unfall! Joop (74) mit Knöchelbruch in Klinik

Published at: **2019-11-06T14:47:50+00:00**

Author: **M. Schacht**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/wolfgang-joop-marmor-unfall-im-bad-knoechelbruch-und-krankenhaus-65856868.bild.html)


        Unfall-Schock für Wolfgang Joop (74): Der Star-Designer hat sich bei einem Sturz in seinem Haus in Potsdam einen Knöchelbruch zugezogen, liegt jetzt im Krankenhaus. Der Sturz passierte nach Angaben seines Partners Edwin Lemberg bereits am Dienstag. Zuerst hatte die „
        
          Schweizer Illustrierte
        
        “ über den Unfall berichtet.
      
Der Modeschöpfer wollte für eine Lesung seiner Autobiografie „Die einzig mögliche Zeit“ in die Schweiz reisen, als er im Badezimmer ausrutschte. Die schmerzhafte Diagnose: Verrenkungsbruch. Die Reise ist auf unbestimmte Zeit verschoben.
Fuß-Patient Joop am Mittwoch zu BILD: „Mir geht es gut. Es ist kein Beinbruch – es war nur der Knöchel. Ich bin auf dem nassen Marmor ausgerutscht und muss jetzt das Bett hüten. Von dort kann ich aber auch wunderbar arbeiten. So lange mein Kopf funktioniert, muss sich keiner Sorgen machen...“
Eine erste Operation zur Fixierung hat Joop gut überstanden. Lemberg berichtet: „Er zeichnet, telefoniert und macht seine Post.“ Nun müsse Joops Knöchel abschwellen, es folge eine weitere Operation. Bei dieser soll das Gelenk dann mit Metallschrauben und einer Platte stabilisiert werden.

        
          Am 18. November feiert der Designer seinen 75. Geburtstag.
        
      
