
# Mie Instan Cup Paling Enak dari 7-Eleven Jepang yang Wajib Dicoba

Published at: **2019-11-03T01:00:00+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769468/mie-instan-cup-paling-enak-dari-7-eleven-jepang-yang-wajib-dicoba)

Jakarta - Mie instan cup dengan ragam varian merek dan rasa tersedia di 7-Eleven Jepang. Tapi kalau mau yang enak, cobalah mie instan cup ini.Mie instan cup jadi oleh-oleh favorit dari Jepang. Selain harganya murah, oleh-oleh mie instan cup pasti digemari karena rasanya enak. Tersedia banyak merek dan varian rasa dari mie instan cup di Jepang.Salah satu tempat yang banyak menjual mie instan cup di sana adalah 7-Eleven. Convenience store ini memang jadi andalan untuk mencari ragam makanan enak dan murah. Khusus mie instan cup, ada 3 merek paling enak yang dipilih berdasarkan selera konsumen.Dikutip dari Tsunagu Japan (31/10), tiap Mei 7-Eleven Jepang ternyata mengeluarkan daftar popularitas produk buatan mereka. Tak terkecuali mie instan cup yang kerap bekerja sama dengan gerai-gerai ramen terkenal di sana. Tahun ini, 3 merek mie instan cup ini dinobatkan sebagai yang terbaik.Baca Juga: Sluurp! Ini Mie Instan Terbaru Dengan Ultra Nutrisi yang Menyehatkan 1. Mouko Tanmen Nakamoto
Di urutan pertama ada mie instan cup kolaborasi 7-Eleven bersama Mouku Tanmen Nakamoto, gerai ramen franchise yang berbasis di Kami-Itabashi, Tokyo. Produk yang diperkenalkan tahun 2008 ini menawarkan mie atau ramen dengan basis bumbu garam dan banyak sayuran.Untuk kaldunya memakai basis miso dengan sentuhan rempah yang kuat. Konon ada paduan rasa umami dari miso dan harumnya sayuran dalam satu gigitan. Minyak bumbunya lalu dipadukan saus spesial yang bisa disesuaikan tingkat kepedasannya. Isian mie instan cup ini ada kubis, wortel, daging giling, dan tofu. Enak juga ditambahkan lembaran keju leleh.2. Sumire Sapporo Noko Miso
Urutan kedua ditempati ramen miso keluaran Sumire, gerai ramen dari Sapporo, Hokkaido. Produk yang dikeluarkan tahun 2012 ini berada di bawah label Seven Gold, lineup produk paling bergengsi dari Seven Premium.Mie instan cup ini berisi bubuk kaldu, kaldu cair, dan topping kering berupa daging giling, bawang panggang, daun bawang, dan rebung. Kuah misonya cenderung kental dengan wangi nikmat dari pemakaian sansho alias merica Jepang. Untuk rasa kuahnya terbilang gurih dan pekat. Sementara mie dari Sumire Sapporo Noko Miso lebih lembut dan kenyal karena tidak memakai mie yang sudah dikeringkan.3. Ippudo Akamaru Shinaji Hakata Tonkotsu
Ippudo adalah gerai ramen terkenal di Jepang dengan sajian ramen tonkotsu alias kaldu babi. Selain tersedia di restoran, ramen Ippudo juga bisa dinikmati dalam kemasan. Mie instan cup Ippudo Akamaru Shinaji Hakata Tonkotsu berisi bubuk kaldu, kaldu cair, dan topping kering seperti daging babi panggang, jamur kuping kayu, dan wakegi.Ada juga tambahan miso pedas dan minyak hitam untuk toppingnya. Rasa kaldu tonkotsunya gurih lembut dengan sentuhan sedikit pahit dari bumbu minyak hitam dan miso pedas. Untuk mie-nya juga kenyal dan bisa disesuaikan dengan selera. Kalau mau lebih kenyal, cukup didiamkan 2 menit saja, tapi kalau mau lembek bisa didiamkan sampai 3 menit.Baca Juga: Unik! 7 Mie Instan Cup Ini Punya Rasa Matcha Hingga Mentai Simak Video "Pedas Menantang Nasi Bebek Khas Madura Pak Munawi"[Gambas:Video 20detik](adr/odi)
