
# Serasa Salad Bar: Ada Mexican Tuna dan Salad Roll yang Segar Sehat

Published at: **2019-11-04T10:20:00+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/resto-dan-kafe/d-4771671/serasa-salad-bar-ada-mexican-tuna-dan-salad-roll-yang-segar-sehat?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=detikfood&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta - Penggemar makanan sehat bisa coba ragam olahan salad di sini. Ada yang dipadukan irisan tuna panggang hingga dibuat dalam bentuk roll.Semakin banyak orang yang memilih jalani pola makan sehat. Rata-rata mereka mengurangi konsumsi karbohidrat dan beralih pada asupan tinggi serat dan protein. Mereka mengonsumsi banyak sayuran, buah, dan protein tanpa lemak seperti ikan atau dada ayam.Soal menu andalan, pelaku hidup sehat umumnya memilih salad sebagai santapan harian. Menu ini mudah diracik sendiri, namun sekarang ada banyak tempat makan yang menawarkan salad sebagai menu andalan mereka. Salah satunya Serasa Salad Bar di kawasan Cipete.
Mampir ke gerainya yang mungil, kami disambut suasana minimalis serba putih dengan kesan asri. Sebab di dalam restoran ada ada banyak tanaman hijau yang menyejukkan mata. Pengunjung bisa meracik salad sendiri dengan memilih ragam sayuran yang tersedia di balik lemari kaca.Kalau mau lebih praktis, pilih saja menu paket buatan Serasa Salad Bar. Ada Green Fiesta Salad, Thai Beef Salad, Caesar Chicken Salad, sampai Salad Roll. Untuk santap sore, kami memilih Mexican Tuna Salad (Rp 58.000) dan Salad Roll (Rp 48.000).Mexican Tuna Salad disajikan dalam mangkuk putih lebar. Tampilannya warna-warni dan nampak menggugah selera. Isian salad ini ada selada, alpukat, bengkuang, jagung bumbu pedas, tomat cherry, kubis ungu, mentimun, dan batang seledri.
Semua sayuran terasa segar. Ada 'permainan' tekstur dari penggunaan selada dan alpukat yang teksturnya lembut sampai bengkuang dan batang seledri yang renyah. Kami menyukai pipilan jagung di sini. Tekstur jagungnya empuk dengan baluran bubuk kemerahan yang pedas gurih.Untuk primadonanya adalah fillet tuna yang dipanggang sebentar hingga tingkat kematangan medium. Fillet ini ditaburi wijen hitam. Rasanya ikannya kuat karena tidak diberi banyak bumbu. Untuk teman mengunyah salad, tersedia tortilla chips yang renyah.Mexican Tuna Salad dilengkapi Mexican dressing. Rasanya asam gurih karena dibuat dari paduan bombay, tomat, daun ketumbar, dan mayonnaise. Menyantap seporsi salad ini dijamin mengenyangkan!Salad Roll juga patut dicicip. Bentuk salad ini unik karena digulung seperti sushi. Sayuran diiris kecil-kecil dan memanjang seperti paprika kuning, kyuri, kubis ungu, dan wortel. Pembungkusnya adalah rice paper yang bening transparan.
Seporsi salad roll berisi sekitar 11 gulungan. Rasanya renyah segar dan memberi sensasi tersendiri saat dimakan dengan sumpit. Sebagai cocolannya tersedia Japanese dressing. Kami menyukai dressing ini karena rasanya gurih creamy. Diracik dari rumput laut, wijen, dan wortel.Untuk membilas dahaga, ada Ruby Sparks (Rp 38.000) yang jadi favorit. Warna minuman ini cantik karena dibuat dari paduan semangka, kiwi, dan buah naga. Tak tercecap rasa manis tambahan pada smoothies ini. Rasa manisnya alami dan samar dari buah yang dipakai. Tercecap rasa buah naga yang paling dominan.
Selain salad dan smoothies, Serasa Salad Bar punya Smoothie Bowl yang bisa dicoba. Pencinta salad juga bisa membeli dressing kemasan jar untuk dibawa pulang. Kalau kamu termasuk penggemar makanan sehat, tak ada salahnya mampir ke kafe salad mungil ini.Serasa Salad BarJalan Cipete I No 1 CDJakarta SelatanTelepon: 087887160790 Simak Video "Terjawab Sudah Cara Pelayan Bawa Piring di Rumah Makan Padang "[Gambas:Video 20detik](adr/odi)
