
# OnePlus volta a dar o exemplo e Android 10 já está disponível para os modelos 6 e 6T

Published at: **2019-11-02T12:00:52+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/oneplus-android-10-6-6t/)

A OnePlus é uma das fabricantes que mais rapidamente disponibiliza as atualizações do sistema operativo nos seus smartphones. Depois da gama 7, o Android 10 está agora a chegar aos modelos 6 e 6T.
Deste modo, a OnePlus revela ser, a par da Google e Nokia, uma das melhores a dar suporte aos seus equipamentos… Pelo menos no que toca a atualizações!
A OnePlus, pouco depois da apresentação pública do Android 10, deu a conhecer o calendário de atualizações para os seus modelos. Os modelos mais recentes receberam a atualização praticamente em tempo real, mas os modelos mais antigos estão igualmente a ser atualizados de forma célere.
Depois de ter lançado a versão Beta do Android 10 para o OnePlus 6 e 6T, estes modelos estão agora a recebê-la oficialmente e de forma geral. Tal disponibilização até acaba por ser surpreendente. A Beta foi lançada há menos de duas semanas e por isso era esperado que a versão final demorasse mais algum tempo!
No próprio comunicado onde deu a conhecer o seu plano, a OnePlus referiu que pretendia lançar o Android 10 para os modelos 6 e 6T algures em novembro. Ao lançar já, a fabricante chinesa acaba por cumprir em pleno o que havia prometido aos clientes!
As novidades que traz são várias e a vários níveis. Conta com um novo design da interface, com melhorias na personalização nas Definições e com alterações nos gestos de ecrã completo. Contém ainda a nova área Game Space e com opções do ecrã inteligente. No campo das mensagens podem agora ser criados filtros para spam.
Como é habitual, a fabricante já partilhou a boa-nova no seu fórum, para que a comunidade de utilizadores possa saber da notícia. Afirma que a atualização está a ser disponibilizada de forma gradual e que não recomenda o uso de VPN na instalação.
A OnePlus mostra assim mais uma vez o seu poder. Ao desafiar o status quo do mundo Android, concebe dispositivos mais baratos do que a concorrência e que contam ainda com atualizações prolongadas e de disponibilização rápida. A fabricante chinesa anunciou recentemente o OnePlus 7T Pro e em breve daremos a conhecer aqui no Pplware a nossa análise completa!
