
# 生活費兩元 吳花燕事件詰問中國「扶貧」

Published at: **2019-11-06T21:51:32+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701470.html)

【新唐人北京時間2019年11月07日訊】近日，貴州大學生吳花燕每日生活費僅兩元人民幣，因貧致病的事件披露後，引發輿論廣泛關註。在每年軍費超萬億的中國，為什麽還有大學生靠每天兩塊錢長期生活？中國的扶貧制度出了什麽問題？
「醫院就說我是營養不良」，這是吳花燕面對媒體采訪時的口述。
吳花燕的遭遇在中國民間引來廣泛同情，同時也讓中國貧困問題再次曝光在大眾面前。
中國在改革開放的四十年中，通過發展經濟和各種政府項目，大幅度減少了貧困人口，贏得世界贊譽。但根據世界銀行最新數據，到2017年為止，按照國家貧困線的標準，中國還有3.1%的人口處於貧困線以下，人數超過三千萬。這些人口的年均收入在兩千三百元人民幣以下。
自八十年代以來，中國政府采取了多種扶貧措施，也多次調整扶貧政策。2013年，中國國家主席習近平在湖南湘西考察期間，提出了「精準扶貧」的方針。自那以來，中央及地方各級政府以此為思路，展開扶貧工作。
但熟悉湘西地區的人口學專家易富賢告訴本台記者，至少從湘西的情況來看，目前的扶貧措施還很有局限。
易富賢：「這種格局是一個小格局，我是在湖南湘西，湘西這個地方貧困的最大問題是沒有年輕人，這樣地方經濟就發展不起來。政府就要持續的輸血，這種方法是不可持續的。」
長期關註中國貧困問題的民營企業家胡力任，曾多次考察貧困人口集中的貴州省。他指出，地方政府在對待扶貧款的使用上也存在問題。
胡力任：「所有的扶貧資金進入這些所謂的貧困地區，是不會全額到底層貧困人口手中的，都是被當地政府克扣了。比方說，有五個億進去以後，就以當地做建設的名義把這些錢拿出來了，比方說修路等等。」
與此同時，中國社會的貧富差距日益拉大。據倫敦政治經濟學院今年4月發表的一份統計報告，中國收入位居50%以下的群體在社會總收入中所占比例，從1978年的27%下降到2015年的15%。這個比例，高於美國的12%，而低於法國的22%。
根據國際貨幣基金組織去年曾指出，顯示居民收入分配不均的一般標準基尼系數，中國從1990年以來上升了十五個基點，達到五十。中國已從1990年適度不平等的國家，進入了最不平等的國家行列。
在這一背景下，中國國家領導人習近平在不同場合多次強調，要在2020年徹底消除中國的絕對貧苦人口。
易富賢認為，這種提法並不現實：「這可能是從國家某一個層面來說的，但從具體來說，這是不可能實現的，你不可能很當真。怎麽可能啊？這麽一個大國。目前國家三、五年的政策，你沒有改變根本的面貌，沒有發展起來，必然會有貧困。」
中國澎湃新聞社也早在今年初的一篇報道中指出，無論是國際的還是中國的貧困人口，統計口徑不斷在變化。即使是2020年消除了統計口徑上的絕對貧困人口，依然有大批相對貧困人口存在，中國的扶貧任務依然任重道遠。
胡力任則指出，目前中國政府所制定的扶貧標準也有問題：「我們所謂的脫貧，不僅僅是一個吃飽飯的問題，應該是包括醫療、教育等所有方面，都需要有一個完善的機制，這個才叫脫貧。打個比方，你沒有受到良好教育，你只是吃飽了，你能說你脫貧了嗎？」
獲得今年諾貝爾經濟學獎的美國麻省理工大學教授埃斯特·迪弗洛和阿比吉特·班納吉在研究中指出，貧困的境遇導致窮人無法獲取有效的生活信息，在生活中無法擺脫各種困境，這是他們致貧的主要原因。
—— 轉自《自由亞洲電台》
（責任編輯：明軒）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701470.html
