
# Mặc bikini khoe thân trong bệnh viện, cô gái khiến dân mạng nóng mắt

Published at: **2019-11-01T03:10:00+00:00**

Author: **Tư Tuyền (CNT)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/co-gai-mac-bikini-ngoi-xe-lan-nao-loan-ca-benh-vien-1027941.html)

Cô gái trẻ mặc bộ bikini hai mảnh gợi cảm ngồi xe lăn, chân bó bột.    
Mới đây, những hình ảnh chụp lại cảnh tượng một cô gái trẻ ngồi xe lăn, chân phải bó bột nhưng lại không mặc đồ bệnh nhân mà diện bộ bikini hai mảnh màu đen đang được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc.
Ngay sau khi những hình ảnh này được đăng tải, đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Đa số mọi người đều thắc mắc, tại sao bó bột rồi mà cô gái vẫn còn mặc bikini, bệnh viện không quy định trang phục bệnh nhân hay sao?
Đồng thời, cũng có người chỉ trích cô gái làm màu, giả bệnh gây sự chú ý, cố tình chụp ảnh khoe thân, lố lăng phản cảm.
Rất nhanh sau đó, có người nhận ra, cô gái chân bó bột, mặc bikini ngồi xe lăn chính là hot girl Shin Jae Eun, một hot girl gợi cảm nổi tiếng của Hàn Quốc. Chính vì vậy, việc phải bó bột ngồi xe lăn mà vẫn khoe thân không có gì khó hiểu.
Theo tìm hiểu, Shin Jae Eun nổi tiếng là hot girl có khuôn mặt thiên thần nhưng dáng hình lại của yêu nữ. Nhờ vẻ đẹp tương phản, đối lập nhưng rất thu hút này, Shin Jae Eun còn được cư dân mạng phong tặng danh hiệu "phiên bản đời thực của Nami" (Nami là một nhân vật rất được yêu thích trong seri truyện tranh, phim hoạt hình "Vua hải tặc" nổi tiếng toàn thế giới.
Đi theo con đường hướng xinh đẹp gợi cảm, Shin Jae Eun không ngại khoe thân trong những shot hình nóng bỏng.
Trên trang cá nhân có tới hơn 1,4 triệu người theo dõi của cô nàng cũng tràn ngập những hình ảnh "đốt mắt" người xem.
Mới đây, trên trang Instagram cá nhân, Shin Jae Eun cũng thừa nhận, cô nàng ngã cầu thang khi đi du lịch đảo Bali, Indonesia, vì vậy mới phải bó bột, ngồi xe lăn. Chỉ là không ngờ, lần tổn thương này, cô lại càng thêm nổi tiếng.
