
# Череповчанин расплатился в магазине чужой картой

Published at: **2019-11-04T09:42:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Vologda/739586-cherepovchanin-rasplatilsya-v-magazine-chuzhoi-kartoi)


        Житель города металлургов стоял в очереди в кассе самообслуживания и заметил карту, оставленную предыдущей покупательницей. Он оплатил ей свои покупки и скрылся. Во время следующего посещения магазина его задержали.
      
В Череповце задержали местного жителя, которого задержали по подозрению в краже банковской карты в магазине. Об этом сообщает пресс-служба регионального управления Росгвардии по Вологодской области.
Сигнал тревожной кнопки поступил из супермаркета на проспекте Победы. Выяснилось, что одна из покупательниц забыла карту на кассе самообслуживания. Вернувшись в магазин, она не обнаружила карту, однако с ее счета списались деньги.
Работники магазина посмотрели записи камеры видеонаблюдения и выяснили, что картой расплатился молодой человек, который стоял в очереди за потерпевшей.
Когда молодой человек вновь пришел в магазин, охранник нажал на кнопку сигнализации. В беседе с рогсвардейцами 38-летний череповчанин рассказал, что после оплаты покупок выбросил карту и не рассчитывал, что преступление вскроется. Злоумышленника передали полицейским.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ рассказывали, что в Череповце задержали мужчину, который собрал 16 килограммов меди на территории одного из предприятий. Ему грозит два года тюрьмы.
#кража #росгвардия #банковская карта #череповец
