
# Nach Operation: Mädchen (2) außer Lebensgefahr

Published at: **2019-11-02T09:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/ruhrgebiet/ruhrgebiet-aktuell/kamen-flaschenwurf-aus-party-zug-maedchen-aussen-lebensgefahr-65769212.bild.html)


        Das kleine Mädchen (2), das im Bahnhof Kamen (NRW) von einer geworfenen Flasche am Kopf getroffen wurde, schwebt nicht mehr in akuter Lebensgefahr. Der Zustand des Kindes sei nach einer Operation stabil, sagte ein Sprecher der Polizei Dortmund am Samstagvormittag.
      
Der Vater des Kindes war mit dem Mädchen auf dem Arm am Freitagvormittag die Treppe zu einem Gleis im Bahnhof Kamen (Westfalen) hinaufgestiegen. Plötzlich flog aus einem durchfahrenden Party-Zug eine Whiskey-Flasche. Sie traf das Mädchen am Kopf, es wurde lebensgefährlich verletzt.
Der Zug wurde wenig später am Bahnhof in Greven gestoppt. Polizisten nahmen die Personalien der Fahrgäste auf. Wer die Flasche geworfen hat, ist bisher unbekannt.

        „Im Moment gibt es keine Hinweise auf einen etwaigen Werfer der Flasche“, sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft Dortmund, Henner Kruse, am Samstag.
      

        Bernd Niemeyer von Müller-Touristik, dem Anbieter der Partyzug-Fahrt sagt zu BILD: „Wir vertrauen jetzt ganz auf die Arbeit der Polizei! Wir tun, was wir können, um die Polizei zu unterstützen. Ich hoffe sehr, dass es vollständig aufgeklärt wird und das Mädchen schnell wieder gesund wird!“
      
Nach stundenlangem Aufenthalt fuhr der Party-Zug am Freitagabend weiter Richtung Norderney.
