
# Омбудсмен Титов «в шоке» от приговора бизнесмену, который вернулся в РФ после его призыва. Но никто не говорил, что будет легко

Published at: **2019-11-01T12:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/088/)

Уполномоченный при президенте России по защите прав предпринимателей прокомментировал приговор вернувшему на родину фигуранту так называемого «списка Титова», пообещав продолжить добиваться освобождения Андрея Каковкина.
По его мнению, дело Каковкина – это гражданско-правовой спор. «Стандартный гражданский спор, при чем тут уголовка?» – задался вопросом Титов, отметив, что «в шоке» от решения суда, приговорившего Каковкина к трем годам колонии общего режима за мошенничество в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ)
Титов отметил, что адвокаты будут подавать апелляцию, а сам омбудсмен продолжит поддерживать участника процесса.
Уполномоченный по защите прав предпринимателей также прокомментировал критику «списка Титова», на котором он якобы пиарится. «Да, я публичил и буду публичить дела предпринимателей, где правоохранители, мягко говоря, необъективны», – ответил критикам Титов, напомнив, что в отношении 3 предпринимателей уже были прекращены уголовные дела.
"Но что теперь, опускать руки? Да, тяжело. Мы не в карты играем, а с суровой правоохранительной системой работаем. Никто не говорил, что будет легко", – сказал Титов.
В феврале 2018 года российский бизнес-омбудсмен Борис Титов передал Владимиру Путину список предпринимателей, которые хотели бы вернуться на родину, но скрывались от правосудия за границей. Первым из списка вернуться решил Андрей Каковкин. Его арестовали сразу же после въезда в страну, затем отпустили под обязательство о явке. В августе 2018-го дело против Каковкина было прекращено, однако позже его возобновили.
Всего из «списка Титова» на родину пока вернулись четыре человека.
