
# Тропическая депрессия и шторм накрывают Таиланд и Вьетнам

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43847/)

Метеорологический департамент Таиланда сообщил, что тропическая депрессия над Южно-Китайским морем медленно движется в сторону Вьетнама и, как ожидается, ударит по курортам этой страны уже в эти выходные. Примечательно, что пока этот тропический шторм ещё не получил собственного имени, которое по традиции всегда является женским.
На данный момент область низкого давления уже превратилась в шторм второй категории, при котором шквалистый ветер дует со скоростью 15 м/с (или 55 км/ч). Ожидается, что он может увеличиться по мере приближения к восточному побережью Вьетнама. По мнению Метеорологического департамента Таиланда, шторм непосредственно не повлияет на страну 1000 улыбок, но погода в Таиланде станет более холодной, особенно на севере, северо-востоке, востоке и в центре Таиланда из-за прихода холодного фронта из Китая.
Согласно прогнозам, температура упадет на 1-3°C, опустившись примерно до 22-23°C на курортах в центре страны, и до 10-14°C в горах. В Бангкок также придет более холодная погода, с температурой, опускающейся до 22-23°C. Возможны грозы.
Между тем, тайский телеканал PBS World сообщает, что в ближайшие дни на юге страны ожидается ещё больше дождей, а временами – даже сильные ливни
✈ А вы задумывались о встрече Нового года на пляжах Таиланда? Погода как раз устаканится! Откладывать такое решение не стоит - все хорошие и недорогие отели скоро раскупят! Итак, посоветуем вам агрегатор, где можно подобрать и забронировать себе лучший тур в Таиланд. Лучще всего такие туры представлены по этой ссылке - данный агрегатор всех туров от всех крупнейших российских туроператоров позволяет сравнивать все актуальные цены на турпакеты, чтобы выбрать лучший по нужному вам критерию. А это ссылка на туры во Вьетнам. Выбирайте, бронируйте и оплачивайте онлайн - это абсолютно безопасно, проверено!
Вот вам ещё подарок: скидочный купон на 1000 ₽ на туры в Таиланд - AFTi1000tourprom. Купон действует при покупке любого тура по Таиланду стоимостью от 60 тысяч (на семью обычно выходит даже больше). Использовать купон надо тут до конца ноября.
Если же вы хотите организовать своё путешествие самостоятельно, то для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис ✈️ сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
