
# Fue violada en Kosovo por su profesor, un policía, su abogado y el médico que le hizo un aborto

Published at: **2019-11-01T02:28:37+00:00**

Author: **- Redacción Internacional con información de agencias**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com//noticias/el-mundo/fue-violada-en-kosovo-por-su-profesor-un-policia-su-abogado-y-el-medico-que-le-hizo-un-aborto-articulo-889001)

La pesadilla de esta adolescente comenzó en 2017, según lo denunció el sitio Insajderi, dedicado a la investigación de casos en Kosovo. De acuerdo con el artículo publicado, durante un año esta joven fue repetidamente violada por seis personas diferentes.
Todo comenzó cuando esta mujer de 16 años comenzó una relación con un profesor de su colegio. Después de tener relaciones sexuales durante algún tiempo, bajo promesa matrimonial, la joven descrubrió que su profesor era casado y tenía hijos. 
Entonces se dirigió a la comisaría del pueblo donde vivía para denunciar lo que había pasado. 
Ver más: Ser de buena familia, ¿reduce la culpa del violador? Eso cree un juez de EE. UU.
Según su testimonio al diario online, el policía ante el que efectuó la denuncia la amenazó a su vez con contarles a sus padres su relación con el profesor, salvo si aceptaba encontrarse con él en un hotel cuatro veces por semana a lo largo de 2018.
Cuando quedó embarazada, en enero de 2019, señaló, el policía la llevó a Pristina, capital de Kosovo, donde la obligó a abortar.
Finalmente, el abogado que le fue asignado también la violó, al igual que el médico ginecólogo, siempre según la fuente. Sobre los otros dos supuestos abusadores no se brindaron datos.
Ver más: Caso La Manada: no fue abuso sexual sino violación múltiple
La historia de esta adolescente del oeste de Kosovo ha conmocionado a la población kosovar, lo que ha provocado un gran debate público y en el Parlamento sobre la condición de las mujeres en una sociedad muy conservadora.
El propio presidente kosovar, Hashim Thaçi, calificó este caso como "trágico y monstruoso".
Los seis sospechosos, entre ellos un ginecólogo, fueron acusados con cargos de "abuso sexual", "abuso de situación dominante" y por el embarazo de su víctima como consecuencia de la agresión sexual, según un comunicado de la Fiscalía.
889001
2019-10-31T21:28:37-05:00
article
2019-10-31T21:35:15-05:00
alagos_86
none
- Redacción Internacional con información de agencias
El Mundo
Fue violada en Kosovo por su profesor, un policía, su abogado y el médico que le hizo un aborto
97
2455
2552
