
# Корову на штрафстоянку

Published at: **2019-11-02T13:23:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53440)

Более 140 голов крупного рогатого скота водворили на "штрафстоянку" полицейские Уланского района Восточного Казахстана.
1 ноября к участковому инспектору районного отдела полиции поступила информация от акима Аблакетского сельского округа о том, что обнаружен бесконтрольно пасущий крупнорогатый скот вблизи села Бестерек.
Полицейские совместно с сотрудниками местных исполнительных органов отогнали находившийся на вольном выпасе крупнорогатый скот в количестве 143 голов в одну из отгонных участков для бродячего скота.
Позже были установлены 11 хозяев крупнорогатого скота, в отношении которых составлены административные протоколы.
В рамках реализации по Восточно-Казахстанской области организовано 262 отгонных участков для бесконтрольно пасущегося бродячего скота. С начала года на "штрафстоянки" водворено около 5 тысяч голов скота.
Отгонные участки организованы в целях предупреждения краж скота. Как показывает практика, большинство краж скота происходит из вольного выпаса, когда скот остается без присмотра хозяев.
Принятые меры помогли снизить количество краж скота в области. За 9 месяцев текущего года в Восточно-Казахстанской области зарегистрировано около 230 краж скота. По сравнению с прошедшим 2018 годам, наблюдается снижение количества краж скота на 26%.
Немаловажной проблемой является и дорожно-транспортные происшествия с участием скота. С начала года в Восточно-Казахстанской области зафиксировано 3 ДТП - наезды на животных с летальным исходом.
