
# Сама натуральность? Звезды, незаметно изменившие свою внешность у хирурга

Published at: **2019-11-01T13:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/star_beauty/sama-naturalnost-zvezdy-nezametno-izmenivshie-svoyu-vneshnost-u-hirurga/)

Синди Кроуфорд 51 год, а она по‑прежнему продолжает участвовать в съемках для журналов, рекламных кампаниях и прочих медийных мероприятиях. Все благодаря её шикарно сохранившейся внешности. Но в случае Синди заслуга не только в здоровом образе жизни и уходе за собой, ведь добиться такой гладкости кожи довольно сложно, однако на помощь звезде пришли профессионалы. До подтяжек и ботокса модель тоже выглядела свежо и молодо, но после этих процедур её лицо стало идеальным. Хорошо, что звезда знает меру в «улучшайзинге».
Игги Азалия славится своими выдающимися бедрами — рядом с Ники Минаж она, конечно, не стоит, но все же… Ее коллеги по рэп-сцене, кажется, делают сразу комплекс процедур по увеличению всего, что можно увеличить, а вот Игги решила изрядно поработать над бедрами и добавить немного объема груди — всего на два размера, сделав ее максимально естественной. Результат смотрится настолько аккуратно, что начинаешь сомневаться во вмешательстве хирурга.
Будучи сестрой Ким Кардашьян, сложно не заиграться с пластикой, но Кортни, самой старшей из сестер, это удалось. Долгое время звезда появлялась на публике с маленькой грудью, но потом что-то изменилось. Разница совсем незначительная: телеведущая увеличила грудь всего на 1−2 размера — такая выдержка старшей сестры заслуживает уважения. Младшие Кардашьян-Дженнер предпочитают куда более заметные изменения во внешности.
В свои 65 лет актриса Кристи Бринкли совершенно не выглядит на свой возраст. Звезда сделала ботокс, чтобы сохранить молодость лица, но и до инъекций выглядела великолепно. Разница видна, только если присматриваться к шее и контуру лица. Надо сказать, Кристи повезло в первую очередь с генами, ну и с косметологом, конечно, тоже.
Звезда канала Disney решила немного изменить свой нос и сделала это максимально незаметно. Эшли Тисдейл выровняла спинку, уменьшила и приподняла кончик и незначительно изменила форму крыльев — такое аккуратное изменение к лицу актрисе.
Если при слове «хор» в твоей голове автоматически начинают играть песни из одноименного сериала, то ты точно в курсе, кто такая Дианна Агрон. При первом взгляде на актрису не подумаешь, что она ложилась под нож пластического хирурга. Даже зная об этом, приходится присматриваться, чтобы понять, где именно приложил свою руку специалист. Дианна сделала ринопластику, сузив нос и немного подняв его кончик. Результат получился настолько естественным, что хочется узнать контакты её врача!

        Над материалом работала Каринэ Муратова.
      

        Фото: Getty Images
      
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
