
# Как быстро зарядиться энергией при сидячей работе

Published at: **2019-11-06T10:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/digest/zdorove/kak-bystro-zaryaditsya-energiej-pri-sidyachej-rabote)

Длительное сидение в одной позе за столом и монотонная работа приводят к быстрой утомляемости, сонливости. Чтобы это исправить, достаточно выполнить несколько простых движений.
Об этом сообщила врач Виктория Савицкая. 
При быстрой утомляемости, снижении работоспособности и апатии, не отходя от рабочего места, выполняйте это упражнение ежедневно – оно помогает взбодриться, улучшает осанку и кровообращение организма.
«Для начала сведите лопатки и немного опустите их вниз. Потянитесь макушкой вверх. Плечи расправьте. При этом старайтесь максимально как бы прижать живот к спине, при этом следите, чтобы не было прогиба в пояснице.
Далее - напрягите ягодицы. Подтяните нижнюю часть живота, как будто хотите застегнуть молнию на узких джинсах. Выполняйте все это несколько раз. Такое упражнение помогает быстро снять усталость. Кроме того, растягивает позвоночник и улучшает кровообращение, а также метаболизм», - отметила врач.
Прекрасно заряжает энергией естественный солнечный свет, пусть и прикрытый облаками. Во время обеденного перерыва нужно стараться, какой бы не была погода, выходить из офиса на двадцатиминутную прогулку. Это не только снизит уровень стресса, но и будет отличным упражнением, которое поможет поддерживать себя в форме, - заверила специалист. 
«Нередко причиной хронической усатости является обезвоживание, потому обязательно ставьте возле себя на стол бутылочку минеральной воды без газа и периодически пейте хотя бы по пару глотков, не дожидаясь чувства жажды. Прекрасно бодрит зелёный чай, а также отвар шиповника и теплые травяные чаи с лимоном», - добавила эксперт.
