
# В «Альфа-банке» прокомментировали утечку данных клиентов

Published at: **2019-11-05T07:03:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/finance/2357630)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. В «Альфа-банке» рассказали про утечку персональных данных клиентов, на их счетах это не отразится.
      
Специалисты Альфа-банка проводят внутреннее расследование по факту утечки персональных данных клиентов. Сейчас известно о незаконном распространении данных 15 клиентов, но оно не представляет никакой опасности для их счетов. Об этом сообщают в пресс-службе банка.
В Альфа-банке пояснили, что данная ситуация не является следствием нарушения защиты корпоративной информационной системы банка. Данные, которые утекли, не подвергают опасности средства на счетах клиентов, так как не содержат информации о доступе к ним, пишет РИА Новости.
Напомним, СМИ сообщали, что данные держателей пластиковых карт Альфа-банка, а также клиентов «АльфаСтрахования» выставили на торги. Продавец, который опубликовал данное объявление в Сети, уверял, что у него есть свежие данные о 3,5 тыс. клиентов банка и около 3 тыс. клиентов «АльфаСтрахования». По данному факту проводится внутреннее расследование.
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, персональные данные клиентов Сбербанка оказались похищены. Выяснилось, что их воровал мужчина, который является коллектором по профессии. В настоящее время полиция задержала подозреваемого в краже.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
