
# Cướp xong nhắn tin cho khổ chủ... chuộc lại điện thoại!

Published at: **2019-11-05T04:06:54+00:00**

Author: **Duy Hậu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/cuop-xong-nhan-tin-cho-kho-chu-chuoc-lai-dien-thoai-1029213.html)

Sau khi cướp, Học về nhà không thể mở được điện thoại nên tháo sim bỏ sang máy khác để nhắn tin cho khổ chủ đòi tiền chuộc.    
Ngày 5/11, Công an TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Văn Học (32 tuổi, ngụ phường Tự An, TP.Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Nguyễn Văn Học tại cơ quan công an.
Trước đó, khoảng 20h ngày 4/10, do cần tiền mua ma túy sử dụng nên Học đã làm một cây đao gỗ rồi mang đi dọc đường Nguyễn Chí Thanh, TP.Buôn Ma Thuột.
Khi đi ngang qua một tiệm cắt tóc nam, thấy người phụ nữ đang ngồi bấm điện thoại một mình, Học nảy sinh ý định cướp tài sản. Ngay sau đó, Học lao vào nắm cổ áo người phụ nữ rồi đưa cây đao gỗ ra dọa chém.
Do sợ bị giết, người phụ nữ đã đưa cho Học chiếc điện thoại iPhone 7 Plus. Sau đó, Học tiếp tục khống chế lấy 1,6 triệu đồng.
Cướp được tài sản, Học về mở điện thoại không được nên đã lấy sim bỏ sang máy khác. Lúc này, người phụ nữ nhắn tin vào số điện thoại của mình ngỏ ý muốn chuộc lại điện thoại. Học đồng ý cho chuộc với giá 2,5 triệu đồng. Học bị bắt khi đến điểm hẹn với bị hại để lấy tiền chuộc.
Được biết, Học từng có 3 tiền án về các tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, trộm cắp tài sản và đã nghiện ma túy hơn 10 năm nay.
