
# Tome nota da agenda desta sexta-feira

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **Sandra Ascensão Silva**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/madeira/tome-nota-da-agenda-desta-sexta-feira-LE5420418)


        Conferência sobre Violação dos Direitos Humanos na Venezuela
      
O Vice-Presidente José Prada, em representação do Presidente da Assembleia Legislativa, participa na Conferência sobre a Violação dos Direitos Humanos na Venezuela, que se realiza às 15h30, na Sala do Senado do Campus da Penteada, Funchal.

        PSD visita empresa
      
O Grupo Parlamentar do PSD/M visita às 11 horas, a empresa Exploração de Gado ‘Esmoitada’, nas Ginjas em São Vicente.

        Encerramento da Conferência Anual do Turismo
      
O secretário regional de Turismo e Cultura, Eduardo Jesus, encerra, às 16h30 a XIII Conferência Anual do Turismo, que irá decorrer no Centro de Congressos da Madeira, no Funchal.
A Conferência Anual do Turismo é organizada pela Delegação Regional da Madeira da Ordem dos Economistas e decorrerá durante todo o dia de amanhã, sob o tema ‘Mercados Emissores’.

        Acção de Formação
      
A Autoridade de Gestão do PRODERAM 2020 realiza na Escola Agrícola da Madeira, em São Vicente, uma ação de formação denominada Pagamento de incentivos e acompanhamento de operações financiadas no âmbito do PRODERAM2020, que será ministrada pelo Instituto de Financiamento de Agricultura e Pescas (IFAP).
Trata-se de uma ação de extrema importância para os promotores, bem como para os 122 formandos que estão inscritos na formação, dado que pretende informar e esclarecer eventuais dúvidas sobre o processo de contratualização de apoios e controlo administrativo dos pedidos de pagamento nas medidas de investimento do FEADER - PRODERAM 2020.

        Conferência Habitação Coletiva: Cidade para todos’
      
A Delegação da Madeira da Ordem dos Arquitetos promove, às 14 horas, no Auditório do Museu da Electricidade, Funchal, a conferência ‘Habitação coletiva: Cidade para todos’, que pretende debater a cidade e as políticas de habitação coletiva. O evento contará com a presença dos arquitetos Helena Roseta, Madalena Vidigal, Nuno Brandão da Costa, Luis Spranger e Ricardo Carvalho, na qualidade de oradores, além de João Pedro Fino, Secretário Regional dos Equipamentos e Infraestruturas, Bruno Martins, Vereador do Urbanismo da Câmara Municipal do Funchal, Paula Torgal, Presidente da Secção Regional Sul e Carolina Sumare, Presidente da Delegação da Madeira da Ordem dos Arquitectos.

        Encontro Internacional Cinema & território
      
O Encontro Internacional Cinema & Território terá a sua quinta edição nos dias 8 e 9 de novembro. Este evento, que acontece no Auditório da Reitoria da Universidade da Madeira (UMa), Colégio dos Jesuítas, será este ano organizado sob o tema ‘Em torno do corpo’.
Dinamizado pelo Conselho de Cultura da UMa, o encontro tem como principal objetivo promover uma discussão que se pretende alargada e construtiva, no âmbito lato dos estudos de cinema e antropologia.

        Apresentação do livro de João Bosco Mota Amaral
      
O livro ‘Os Açores, Portugal e a União Europeia’, da autoria de João Bosco Mota Amaral será apresentado no Funchal, pelas 17 horas, no auditório do Centro de Estudos de História do Atlântico, à Rua das Mercês, Funchal.
