
# Respaldo total a Rubi en la semana del derbi

Published at: **2019-11-07T18:12:52+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/betis/respaldo-total-rubi-semana-del-derbi-7718624)

Los cuatro puntos consecutivos que ha sumado el Real Betis han amansado los ánimos en el bando verdiblanco de Sevilla. Los heliopolitanos llegan al derbi atravesando su mejor momento, y con directiva y cuerpo técnico remando en la misma dirección.
Ángel Haro y José Miguel López Catalán, presidente y vicepresidente respectivamente, junto con el coordinador deportivo del club, Alexis Trujillo, acudieron hoy a la Ciudad Deportiva Luis del Sol para presenciar la sesión que Rubi dirigió a puerta cerrada. La presencia de la cúpula bética ya supuso un apoyo explícito a la figura de Rubi cuando ésta estaba siendo cuestionada y su continuidad era incierta antes del partido frente al Celta en el Villamarín, que terminó con victoria bética por 2-1 antes de cosechar un valioso empate a cero en el Bernabéu en el Real Madrid. 
En el entreno también se pudo ver al capitán del equipo, Joaquín Sánchez, ausente el lunes por una virasis, entrenándose con normalidad.
“Si se juega, es porque siempre ha habido seguridad. De todas estas cuestiones, en cada jornada, siempre estamos en contacto con las autoridades pertinentes, con la Delegación del Gobierno, etc. Es verdad que es una jornada especial, pero no es la primera vez que jugamos partidos en jornadas electorales&rdquor;, indicó Javier Tebas.
