
# Что подарить ребёнку на Новый год

Published at: **2019-11-02T18:00:59+00:00**

Author: **Настя Радужная**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/new-year-gifts-for-kids/)

Несколько десятков потрясающих подарков для детей разного возраста и темперамента.
Да, детские товары стоят дорого. Но будем откровенны: яркая вместительная корзина для игрушек — это подарок не для ребёнка, а для мамы, которой надоел хаос в детской. Даже увлекательный пазл не всегда предмет мечтаний малыша. Родители хотят, чтобы сын развивался, а ему всего пять, ему надо бегать по квартире с игрушечным пистолетом и вопить «Тра-та-та!».
Все дети разные. В зависимости от преобладающих нервных процессов они, как и взрослые, делятся на сангвиников, флегматиков, холериков и меланхоликов.
Сангвиники — весёлые тараторки с шилом в одном месте. Легко включаются в любую деятельность и легко переключаются на что-нибудь другое. Флегматики, напротив, копуши, ко всему подходят с чувством, с толком, с расстановкой. Могут часами заниматься одним и тем же делом и не устать. Холерики — подвижные, любят пошалить, причём лучше с друзьями. Азарт и состязательность — вот что им надо. С меланхоликами им явно не по пути, ведь те чувствительны и ранимы. Если проиграют, разревутся, да и шум-гам слишком быстро утомляет их. Меланхоликам нравятся занятия спокойные и творческие.
В это время активно развивается восприятие, формируется речь и наглядно-действенное мышление. Ребёнок постигает мир через предметы. Они дают малышу первые представления о форме, размере, цвете, вкусе и других свойствах.
После кризиса трёх лет ведущим видом деятельности становится игра, пока ещё предметно-манипулятивная. Малыш играет, как правило, один, примеряя на себя различные роли.
В магазинах огромный выбор игровых палаток. Есть обычные, похожие на туристические.
Есть в форме юрты или вигвама.
А есть палатки, совмещённые трубой с бассейном для шаров. Такая модель понравится подвижным детям.
Игровая палатка — подарок, который подойдёт и мальчикам, и девочкам любого темперамента. Спокойные дети будут там уединяться вместе с любимыми игрушками, а непоседы постоянно залезать и вылезать, открывать и закрывать палатку, играть в прятки.
Они выглядят точь-в-точь как настоящие: лают, мяукают, реагируют на прикосновения, ходят, а иногда даже едят и посещают туалет. Только таких собак не нужно выгуливать, а кошки не беснуются по весне.
Можно выбрать модель а-ля плюшевая игрушка или максимально приближенную к живому питомцу. Последние реалистичнее, но не подходят для аллергиков.
А такую собаку можно выгуливать на поводке.
Если вашему малышу интересны необычные домашние животные, подарите ему птичку с клеткой, мышку или черепашку.
Такой подарок будет для ребёнка не только развлечением, ведь при помощи интерактивных питомцев девочки и мальчики учатся заботиться о животных.
Если у ребёнка с ранних лет проявляется интерес к музыке, он будет счастлив найти под ёлкой детскую гитару или синтезатор. Самым маленьким можно подарить ксилофон.
Но если ребёнок не очень музыкальный, такие подарки ему быстро наскучат. Другое дело — поющий и мигающий разными огнями ковёр.
Хочешь — танцуй на нём, хочешь — руками создавай мелодии. Подходит для обоих полов и коллективных игр.
Если меланхолика и флегматика ещё можно усадить за рисование обычными красками или фломастерами, то холерикам и сангвиникам это занятие слишком быстро надоедает. Если, конечно, речь не о красках, с которыми можно похулиганить.
Пальчиковые краски развивают мелкую моторику и воображение, стимулируют творческое начало малышей.
Главное требование к ним — экологичность. Также хорошо, когда в наборе есть мольберт, альбом с подсказками и другие принадлежности для юного художника.
Помимо пальчиковой, можно пробовать и другие необычные техники рисования: по мокрому листу, брызгами или штампами и так далее.
После трёх лет ребёнок активно примеряет на себя различные социальные роли: мамы, папы, доктора, парикмахера и так далее. Подарки для сюжетно-ролевых игр можно и нужно дифференцировать по полу.
Девочкам можно дарить пупсов, которых они будут кормить, купать и укладывать спать. Чем больше у игрушки аксессуаров, тем интереснее. Присмотритесь к куклам с колясками, кроватками и ваннами.
Не меньший восторг вызовет подарок на кулинарную тему. Чего только нет, чтобы девочка могла готовить, как мама: от красочных наборов посуды до пластмассовых продуктов, которые можно разрезать, и тележек из супермаркета для походов за покупками.
Можно купить целый кухонный модуль с плитой, духовкой, посудой и другой утварью. Он дороже, но смотрится очень эффектно.
В младшем дошкольном возрасте дети подражают взрослым. Если сын видел папу с молотком или отвёрткой, ему обязательно захочется тоже что-нибудь прикрутить, прибить или отпилить. Поэтому отличным подарком для мальчишечьих сюжетно-ролевых игр будут наборы инструментов.
Это может быть просто комплект пластиковых имитаций ключей, напильников и тому подобного либо набор с кейсом или ящиком (всё по-взрослому).
Состав наборов разнообразный. Где-то только отвёртки и плоскогубцы, где-то даже бензопила и каска. Также есть игровые модули, имитирующие столярную мастерскую.
Поклонникам системы Монтессори понравятся деревянные инструменты, развивающие когнитивные способности ребёнка.
Яркие большие наборы инструментов точно привлекут внимание мальчишек, и выбрать есть из чего.
У дошколят игры уже сложнее и разнообразнее, в них появляются правила, состязательность. К предметным и сюжетно-ролевым добавляются спортивные игры и игры-фантазии. Всё больший интерес у детей вызывает конструирование.
В семь лет ребёнок вновь переживает кризис. Малыш идёт в школу, узнаёт, что у него, как и у взрослых, есть обязанности. В игровую деятельность вмешивается учебная. Одновременно с этим активно развивается память, мышление становится наглядно-образным, а потом и словесно-логическим.
Многие родители покупают или делают малышам развивающие доски (busy board). Потом им на смену приходят магнитные и грифельные мольберты, где ребёнок сначала просто рисует, а позднее учится азбуке и счёту.
Если мольберт уже есть, можно подарить отдельно обучающую доску с алфавитом или цифрами.
И если в семье ещё нет такой штуки, это будет отличным подарком для мальчиков и девочек старше пяти лет.
К 4–5 годам дети начинают вдумчиво смотреть мультфильмы, сами или с помощью взрослых читают журналы и книги. Постепенно появляются любимые персонажи, просыпается интерес к коллекционированию.
Как мы когда-то собирали значки и игрушки из шоколадных яиц, так и современные дети собирают фигурки любимых героев. Просто у них свои кумиры.
Например, многие без ума от миньонов, смешариков и фиксиков.
Девочки коллекционируют фигурки фей из «Клуба Винкс» и пони из мультсериала My Little Pony.
Мальчикам нравятся биониклы, ниндзяго и персонажи «Звёздных войн» от LEGO, а также модели автомобилей.
Важно знать своего ребёнка, подарить персонажа, который ему действительно интересен.
«Подарили ребёнку конструктор, а он коробку открыл и убежал», — часто сетуют родители. Причина в том, что они не учли темперамент своего чада.
Усидчивому флегматику будет интересно разобраться с деревянным конструктором и построить сказочный дом, а творческому малышу-меланхолику наверняка понравятся картонные 3D-пазлы.
Подвижным сангвиникам и холерикам подойдёт конструктор, с которым не нужно сидеть за столом. Например, с набором из мохнатых липучих шариков моделировать можно буквально на ходу.
Можно найти самые разнообразные конструкторы, которые заинтересуют и девочек, и мальчиков.
Настольные игры — отличное времяпрепровождение для всей семьи. Но подбирать их тоже следует с учётом индивидуальных особенностей ребёнка. Возраст на коробке — лишь один из ориентиров. Помните также о характере и увлечениях малыша.
Детям, которым нравятся математические задачки и задания на логику, можно подарить на Новый год деревянный тетрис или головоломку танграм. Суть последней в том, чтобы складывать обозначенные на карточках фигуры. Можно играть одному, а при наличии нескольких наборов — соревноваться на время.
Детям с огоньком нужны более азартные настолки: от классического кикера до бродилок с игровым полем и кубиками, где нужно обгонять соперников и набирать очки. Также мальчиков и девочек может увлечь дженга и различные мнемонические игры.
Отдельно стоит сказать о популярных челлендж-играх: «Торт в лицо» (Pie Face), «Плохая собака» (Bad Dog), «Плюющийся верблюд» и другие. Отношение к ним психологов, педагогов и родителей неоднозначное. С одной стороны, это весело, а с другой — воспитательная и развивающая составляющие стремятся к нулю. Напишите в комментариях, как вы относитесь к играм-вызовам.
Если выбираете новогодний подарок не для своего ребёнка, спросите у родителей, одобряют ли они такие игры.
В этот период у детей усиливается гендерная дифференциация. Иной мальчишка может даже обидеться на девчачий подарок. Поэтому вот несколько идей новогодних подарков сугубо для мальчиков.
На рынке огромный выбор железных дорог и автотреков. Особой популярностью пользуются реалистичные железные дороги с дистанционным управлением.
Это классика жанра. Кто в детстве не мечтал о железной дороге и классном гараже для машинок? Такому подарку обрадуется как спокойный ребёнок, так и непоседа.
Кстати, об игрушках с пультами управления. Радиоуправляемые вертолёты, мини-квадрокоптеры, танки, грузовики — всё это наверняка понравится мальчикам младшего и даже старшего школьного возраста.
Разбегаются глаза? Не можете выбрать? Тогда просто купите милого летающего миньона.
В этом возрасте мальчики часто играют в войнушку, изображают полицейских или пожарных. Автоматов, пистолетов и прочего оружия обычно уйма у каждого мальчишки. А вот рации, по которым можно переговариваться с союзниками, для многих будут в новинку.
Вот, к примеру, классическая модель с дальностью связи до 3 км.
А вот рации-часы.
Куклы Барби появились в 1959 году, и вот уже почти 60 лет девочки во всём мире наряжают и причёсывают этих красавиц. Оригинальные Барби стоят довольно дорого, особенно в комплекте с Кеном, домом и другими дополнениями.
Но сейчас есть множество вариаций на любой вкус. Кроме того, популярны куклы в образах диснеевских принцесс: Анны и Эльзы из «Холодного сердца», Золушки, Рапунцель и других.
Если такие куклы у девочки уже есть, присмотритесь к аксессуарам: мебели, одежде, украшениям, посуде и так далее.
У девочек в это время просыпается интерес к рукоделию. Поэтому наборы для творчества — отличный подарок для старших дошколят и младшеклассников.
Вариантов множество. Есть наборы с бусинами и лесками для создания браслетов и бус.
Есть наборы для плетения браслетов из резинок.
Этот период характеризуется переходом от детства к самостоятельной и ответственной взрослой жизни. Ломка порой болезненная. Дети ощущают, что взрослеют, и хотят, чтобы к ним относились соответствующе.
У подростков появляются первые серьёзные увлечения: любимая группа, любимый футболист, любимый писатель. Мальчики стараются вести себя как настоящие мужчины (проявлять силу и выносливость, не показывать страх) и обратить на себя внимание девочек, которые тоже превращаются в женщин (уделяют внимание одежде, интересуются косметикой и так далее).
Если ребёнок занимается спортом, выбрать подарок несложно. Футболист будет рад новому мячу или бутсам, бегун — фитнес-браслету и так далее. Если позволяют средства, подарите гироскутер. Это сейчас модно.
Если вы только стремитесь приобщить ребёнка к спорту, дарите зимний инвентарь, чтобы можно было тут же, не дожидаясь лета, опробовать (лыжи, коньки, сноуборд). В порядке весёлого хулиганства можно дополнить подарок машинкой для лепки снежков и устраивать семейные снежные баталии.
Сейчас многие шести-, семиклассники активно интересуются наукой. Таким детям можно смело дарить микроскоп, телескоп, проектор звёздного неба, наборы для химических и физических опытов.
С началом пубертата подростки всё больше внимания уделяют своей внешности. Мальчикам в связи с этим можно подарить парфюм или средства личной гигиены. Для девочек есть интересные наборы по созданию собственных ароматов, домашнего мыла или бомбочек для ванн. Ну и представительниц прекрасного пола обязательно порадует первая косметика. Только будьте внимательны к качеству продукции: у подростков нежная и капризная кожа.
PlayStation 4 Pro и Xbox One S осчастливят практически любого мальчика-подростка (да и многих девочек тоже).
Если игровая приставка уже есть и вы не планируете её обновлять, присмотритесь к аксессуарам. Можно подарить джойстик, руль или очки виртуальной реальности.
VR-шлемы — вообще отдельная категория подарков, на которую стоит обратить внимание. Актуально и приведёт в восторг подростка, следящего за развитием технологий. Если вы ничего в этом не понимаете, прочтите статью Лайфхакера о том, как выбрать очки виртуальной реальности.
Подростки слушают музыку часто и много. Сейчас всё большей популярностью пользуются беспроводные наушники. Не ошибиться с выбором поможет эта статья Лайфхакера.
Для центениалов важно не только удобство и качество, но и дизайн. Поэтому присмотритесь к ярким и стильным наушникам.
Нравится нам это или нет, но в молодёжной субкультуре то, с каким телефоном ты ходишь, имеет значение. Минимальный набор функций — хорошая камера и доступ к социальным сетям.
Достойные модели можно найти у азиатских брендов Xiaomi, Meizu, Huawei, Lenovo. Выбор конкретной зависит от бюджета, который вы отводите на новогодние подарки.
Выбрать подарок на Новый год ребёнку не так сложно, как кажется. Пишите в комментариях, какая идея вдохновила вас больше всего.

        Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
      

        UPD. Текст обновлён 2 ноября 2019 года: в него добавили больше товаров и выставили актуальные цены.
      
