
# Олег Атаянц рассказал, как родился проект арт-резиденции Made in Chernobyl

Published at: **2019-11-04T17:02:53+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/suspilstvo/20191104-oleg-atayants-rozpoviv-yak-narodyvsya-proekt-art-rezydentsiyi-made-in-chernobyl/)

После выхода американо-британского сериала Чернобыль интерес к этому сакральному украинскому городу возрос во всем мире.
Известный меценат, галерист и бизнесмен Олег Атаянц решил посмотреть на Чернобыль под другим углом. Прожить, прочувствовать его по-новому через картины известных художников.
Открылась уникальная резиденция в Чернобыле 24 октября. Четыре дня украинские и зарубежные художники творили непосредственно в Зоне отчуждения, вдохновляясь местным колоритом и энергетикой.
Их имена в представлении не нуждаются: украинские художники Илья Чичкан, Маша Шубина, Ксения Оксинь, Юлия Кисель, Awhoivan Ivanovich, Ольга Дрозд, Ольга Высоцкая, Станислав Квитко, Дмитрий Мотузко, Алексей Бурдий, Анна Луговская.
Компанию им составили коллеги из других стран:  Баграт Аразян из Армении, Питер Лаглер из Австрии, Екатерина Бурлина и Эдуард Бельский  из Словении, Париде Ди Стефано из Италии, Сергей Савченко  из Польши, Майк Ренард из США.
Читайте: Самая большая диджитал-скульптура в Украине. Из чернобыльской Дуги сделали арт-объект
Как утверждает Олег Атаянц, главная цель проекта – показать сегодняшний Чернобыль таким, какой он есть спустя 33 года после катастрофы. А заодно и через творчество развеять многочисленные мифы об этом зловещем месте.
Художники, которые приняли участие в масштабной арт-резиденции, поделились своими инсайтами. Они ехали в Чернобыль с определенными замыслами, однако, прочувствовав энергетику города, пересмотрели свои первоначальные планы.
Например, армянский художник Баграт Аразян изначально задумал создать свои чернобыльские картины в темных тонах. Однако после посещения Припяти добавил в свои творения светлые яркие краски – как символ возрождения и жизни.
Илья Чичкан решил использовать метафорический образ –изобразить эволюцию в обратном направлении. В его работах царствуют приматы, которые умеют чувствовать и при этом руководствуются инстинктами.
По словам куратора проекта Виктории Бурлаки, Чернобыль многими воспринимается как аттракцион, который интригует, вызывает смесь восторга и ужаса.
Все желающие смогут увидеть работы художников, на которые их вдохновил Чернобыль, на выставке в Музее истории Киева. Выставка стартует 22 ноября.
К слову, после выхода сериала HBO Чернобыль посетило рекордное количество туристов.
Фото: Made in Chernobyl
