
# На Украине приостановят расследование дела об убийствах на Евромайдане

Published at: **2019-11-04T16:30:30+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/na-ukraine-priostanovyat-rassledovanie-dela-ob-ubiystvah-na-evromaydane)

На Украине временно приостановят расследование уголовного дела по событиям на "Евромайдане".
Это связано с передачей незаконченных дел из прокуратуры в другие созданные на Украине правоохранительные органы.
Как сообщил директор госбюро расследований (ГБР) Украины Роман Труба: "Среди них - расследование преступлений, связанных с массовыми протестами в 2013-2014 годах. Дела Майдана. 5 тысяч томов материалов, которые будут переданы новым следователем. Пять лет расследования, которые нужно отмотать назад и исследовать с самого начала. На время это остановит расследование".
Как отметил Труба в колонке для "Украинской правды", для расследования дел "Евромайдана" в ведомстве необходимо создать отдельное подразделение. Однако малое число следователей в ГБР существенно замедлит расследование других уголовных дел. ДЛя ускорения расследования глав ГБР предложил увеличить штат ведомства, передает РИА Новости.
События на Евромайдане в центре Киева начались 21 ноября 2013 года, когда правительство Николая Азарова объявило о приостановке подготовки к подписанию соглашения об ассоциации с ЕС. Агрессивные участники митингов спровоцировали беспорядки в столице Украины, после чего с использованием вооруженных боевиков захватили власть в Киеве и незаконно отрешили от власти президента Януковича в феврале 2014 года, после чего на Украине началась гражданская война. Ее жертвами стали более 13 тысяч человек.
