
# В Беларуси утвердили положение о призыве в армию

Published at: **2019-11-07T08:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/7/354706/)

Совет министров Беларуси утвердил Положение о призыве граждан на срочную военную службу, службу в резерве.
Согласно документу, о необходимости явки на призывные мероприятия белорусов будут оповещать в персональных повестках военного комиссариата (обособленного подразделения) с указанными сроками явки.
Вручать повестки под расписку будут организации, осуществляющие эксплуатацию жилищного фонда и/или предоставляющие ЖКУ, а также местные исполнительные и распорядительные органы, в которых ведется персонально-первичный учет призывников, учреждения образования, сообщает pravo.by.
Помимо этого, повестки могут вручаться белорусам по месту работы, а также должностными лицами военных комиссариатов (обособленных подразделений) и другими уполномоченными ими лицами по месту нахождения военнообязанных.
После получения повестки необходимо явиться на призывное мероприятие и пройти обязательную государственную дактилоскопическую регистрацию.
Если по уважительной причине призывник не явился в назначенный срок, то дата явки может быть перенесена.
Белорусы, в отношении которых призывной комиссией принято решение о замене воинской службы на альтернативную службу, не явившиеся по направлению военного комиссариата (обособленного подразделения) в орган по труду, занятости и социальной защите, привлекаются к ответственности в соответствии с законодательством об альтернативной службе.
В целом, документ определяет порядок планирования, организации проведения призыва белорусских граждан в армию, службу в резерве (призыв), предоставления отсрочки от призыва, оформления и выполнения решений призывных комиссий, отправки призывников к месту службы, признания белорусов не отслужившими в армии без законных на то оснований.
