
# Retirada del Acuerdo de París: otra oleada de críticas para Trump

Published at: **2019-11-05T12:17:00+00:00**

Author: **Martha Andrés Román**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100440-retirada-del-acuerdo-de-paris-otra-oleada-de-criticas-para-trump)


        Trump anunció el 1 de junio de 2017 que sacaría a Estados Unidos del mecanismo, pero no fue hasta ayer, cuando se cumplieron tres años de su puesta en marcha, que Washington pudo notificar a la ONU.
      
La decisión del presidente Donald Trump de seguir adelante con la retirada de Estados Unidos del Acuerdo de París sobre cambio climático, aunque esperada, provoca hoy numerosas críticas domésticas e internacionales contra el mandatario.
Desde su etapa como candidato presidencial el jefe de la Casa Blanca expresó su intención de retirar a su país del pacto alcanzado por 195 naciones en 2015 con el fin de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y a ayudar a los países en vías de desarrollo a hacer frente a los peores efectos del cambio climático.
Trump anunció el 1 de junio de 2017 que sacaría a Estados Unidos del mecanismo, pero dadas las reglas del acuerdo, no fue hasta ayer, cuando se cumplieron tres años de su puesta en marcha, que Washington pudo notificar a la ONU el inicio del procedimiento para abandonarlo, el cual se prolongará por un año.
Hoy comenzamos el proceso formal de retirada del Acuerdo de París, anunció en su cuenta de la red social Twitter el secretario norteamericano de Estado, Mike Pompeo.
En ese tuit, Pompeo sostuvo que Washington se enorgullece de su historial 'como líder mundial en la reducción de todas las emisiones', 'el fomento de la resiliencia' y 'la garantía de energía para nuestros ciudadanos', lo cual es rechazado por grupos ecologistas que denuncian los asaltos del ejecutivo norteamericano contra el medio ambiente.
Se trata de otra decisión desastrosa que vende el futuro de nuestros hijos. Los demócratas continuarán pidiendo #ClimateActionNow (acción climática ahora) para proteger a las personas y los lugares que amamos, escribió en Twitter la presidenta de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi, tras difundirse la noticia.
A medida que la crisis climática empeora cada día, cuando arde California y se inunda Iowa, Trump continúa abandonando la ciencia y nuestro liderazgo internacional. Acaba de notificar a Naciones Unidas de nuestra retirada oficial del Acuerdo de París.
Es vergonzoso, manifestó en esa misma plataforma el exvicemandatario y candidato presidencial demócrata Joe Biden.
Por su parte, el exvicepresidente Al Gore, quien ha sido un fuerte activista en la materia, sostuvo que ninguna persona o partido puede detener el impulso para resolver la crisis climática, 'pero aquellos que lo intenten serán recordados por sus intentos de sacrificar el planeta por su codicia'.
El exalcalde de Nueva York Michael Bloomberg, quien es enviado especial de la ONU para la Acción Climática, sostuvo en un comunicado que, de cara a los comicios de 2020, el pueblo estadounidense debe elegir líderes que confronten el cambio climático, y prioricen la salud y la seguridad del público.
Al mismo tiempo, el senador independiente Bernie Sanders, otro de los aspirantes a la Casa Blanca por el Partido Demócrata, afirmó que de convertirse en mandatario no solo hará que el país regrese al Acuerdo de París, sino que lanzará el plan progresista conocido como Nuevo Acuerdo Verde.
La administración Trump está avanzando en su plan imprudente para salir del Acuerdo de París y renunciar a nuestro papel de liderazgo en energía limpia, lamentó en Twitter la organización ecologista Sierra Club.
El Instituto de Recursos Mundiales, a su vez, apuntó que los estados norteamericanos, las ciudades y empresas, son una parte esencial de la respuesta a la crisis climática global, 'y su papel es cada vez más crucial a medida que la administración Trump se mueve para sacar a Estados Unidos del Acuerdo de París'.
Asimismo, naciones como China, Alemania, Japón, Chile y España criticaron la decisión del gobernante estadounidense, que fue calificada de 'lamentable' por la ministra germana de Medio Ambiente, Svenja Schulze.
Esa titular manifestó que, por suerte, Washington se ha quedado solo en ese empeño de abandonar el pacto, y celebró que el 'efecto dominó' que algunos temían debido a la postura de Trump no se produjo.
Asimismo, Geng Shuang, vocero del Ministerio de Relaciones Exteriores de China, lamentó este martes la posición norteamericana y dijo que combatir el cambio climático es un desafío común de la humanidad.
En tanto, el ministro de Medioambiente de Japón, Shinjiro Koizumi, consideró imperativo crear una sociedad libre de carbón y sostuvo que el movimiento de Washington va contra esa necesidad.
