
# Darum liebt Keanu Reeves diese Frau

Published at: **2019-11-07T10:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/liebe-so-eroberte-alexandra-grant-das-herz-von-keanu-reeves-65871050.bild.html)


        Es war die Überraschung in Hollywood: Nach 20 Jahren als Single läuft Keanu Reeves (55) nun tatsächlich Hand in Hand mit einer Frau über einen Teppich zu einer offiziellen Veranstaltung in Los Angeles. Offensiv und ganz selbstverständlich.
      
Die Dame seines Herzens ist DER Hingucker, schon allein, weil sie so gar nicht dem gängigen Schönheitsklischee entspricht (Botox, OPs und sonstige Eingriffe) – und nun fragt sich jeder, wie sie es geschafft hat, einen der begehrtesten Singles der Filmbranche zu erobern? Was hat sie, was keine andere hat? Die Antwort ist hochemotional: Alexandra Grant (46) ist das Pflaster für seine Seele und sein Herz.
▶︎ Ein Insider offenbarte der „Life & Style Weekly“: „Sie gehört zu den wenigen Menschen, die es geschafft haben, Keanu zu öffnen und seine Gefühle über seine Vergangenheit rauszulassen.“
Denn die war alles andere als rosig. Mit seiner großen Liebe Jennifer Syme erwartete er die gemeinsame Tochter Ava, die allerdings einen Monat vor ihrem Geburtstermin, im Dezember 1999, tot geboren wurde. Daran zerbrach die Beziehung der beiden zwei Monate später, die aber immer noch eine innige Freundschaft blieb. Im April 2001 krachte Jennifer Syme mit ihrem Jeep Grand Cherokee in Los Angeles in parkende Autos und starb noch an der Unfallstelle mit nur 28 Jahren.
Das und der Tod von River Phoenix 1993, mit dem Keanu Reeves eng befreundet war, brachten den Hollywoodstar aus der Spur. Er brauchte viele Jahre, um all das zu verarbeiten und zeigte sich auch nie wieder öffentlich mit einer ernstzunehmenden Beziehung.

        „Er war für eine sehr lange Zeit an einem dunklen Ort, aber Alexandras positive Anschauungen und ihre Unterstützung spielten eine große Rolle, dass er die Wende in seinem Leben schaffte“, erzählte ein Freund weiter. „Sie hat nicht nur sein Herz gestohlen, sie hat ihn auch gerettet.“
      
