
# Acusan a Mindefensa de ocultar muerte de siete menores en bombardeo

Published at: **2019-11-06T01:32:55+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/acusan-mindefensa-de-ocultar-muerte-de-siete-menores-en-bombardeo-articulo-889725)

En desarrollo del debate de moción de censura contra el ministro de Defensa, Guillermo Botero, este martes el senador Roy Barreras (Partido de La U) hizo una grave denuncia contra el funcionario que, en su opinión, es motivo suficiente para que dimita de su cargo.

        
          En contexto: En vivo: debate de moción de censura contra el ministro de Defensa
        
      
Se trata de la muerte de siete menores de edad el pasado 2 de septiembre que, reclamó el congresista con un documento de Medicina Legal, perdieron la vida en desarrollo de un bombardeo en San Vicente del Caguán, en Caquetá, con el agravante de que fueron presentados como “delincuentes muertos en desarrollo de operaciones militares”.
Barreras recordó que, en su momento, Botero informó que se trataba de 14 disidentes de las Farc abatidos. Sin embargo, “le escondió a Colombia” que entre los muertos se encontraban siete menores de edad, con edades de entre los 12 y 17 años.
“Ministro usted le escondió a Colombia que ese día de septiembre bombardeó siete niños y quizás son cuatro más, porque las pruebas de Medicina Legal muestran que otros cuatro cuerpos llegaron tan despedazados, que solo pudieron identificar que tenían menos de 20 años. Llegaron restos de cadáveres que se calculan están entre los 15 y 20 años”, dijo Barreras.
Para reforzar su denuncia, Barreras mostró un documento de Medicina Legal fechado el 19 de septiembre en el que se detallan las edades, identidades y estado de los cuerpos, entre ellos, el de una niña de 12 años.
“¿Usted ministro por qué no le contó a Colombia que había bombardeado niños en ese operativo? ¿por qué le escondió eso a Colombia? ¿o no le contaron sus hombres? Los está usted revictimizando al presentarlos como delincuentes”, agregó Barreras.
Para el senador, que el ministro de Defensa haya “escondido estas muertes” es razón suficiente para que el Senado lo censure: “La guerra que nos venden mata colombianos, campesinos, indígenas y niños. Queremos volver a respirar el escenario de paz que, con dificultad, hemos construido y vamos a seguir defendiendo”, precisó.
889725
2019-11-05T20:32:55-05:00
article
2019-11-06T06:58:56-05:00
jgonzalezpenagos_79
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Acusan a Mindefensa de ocultar muerte de siete menores en bombardeo
67
2679
2746
