
# Рынок будущего. Почему эмоции — секрет успеха бизнеса

Published at: **2019-11-07T13:30:00+00:00**

Author: **Илья Кенигштейн**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/ilya-kenigshteyn-rynok-budushchego-pochemu-emocii-sekret-uspeha-biznesa-50052178.html)

Рынок перенасыщен товарами и услугами. За пару дней можно получить товар из другой части планеты, нажав кнопку «купить». 20 лет назад было трудно представить, что человек будет выбирать смартфон из десятка возможных вариантов. Это формирует у покупателя, с одной стороны, чувство пресыщения, а с другой — желание быть особенным. Невозможно создать товар, который влюбит в себя, не вложив в него чувства. Люди чувствуют манипуляции.

        Чтобы создать эмоциональный продукт, нужно:
      
- работать в интересах клиента, быть его союзником,
- быть не только полезными, а искренними и чуткими,
- отличаться от других, предлагая больше,
- быть собой, но регулярно усиливать опыт.
Когда автоматизированные системы заменят большинство сервисов, эмоциональные проекты будут впереди. Вы добьетесь успеха, если будете мыслить глобально и забудете про границы.

        Учитесь у потребителя
      
Ваши клиенты уже знают, как построить классную компанию. Нужно просто внимательно посмотреть, что они любят, что их драйвит, чем они пользуются каждый день и чего им не хватает для счастья. Митч Штейн, технологический директор Apple, советовал: «Не спрашивайте пользователей, чего они хотят. Живите с ними. Смотрите на ситуацию широко. Вам нужно понять культуру, в которой живут ваши пользователи, понять, что ими движет». Наблюдения и эмпатия открывают нам боли и проблемы клиентов.
«Лучше, чтобы среди ваших клиентов было 100 человек, которые любят вас, чем миллион людей, которые просто неплохого о вас мнения. Найдите эту сотню», — говорил Пол Грэм, сооснователь Airbnb. 100 первых клиентов должны почувствовать, что вносят свой вклад в развитие сообщества. И Airbnb знают свое дело. Они предлагают то, чем не могут похвастаться однотипные гостиницы: жилье на любой вкус и бюджет с погружением в культуру.
Думайте о том, как изменится окружающий мир, бизнес-среда или отдельный человек, благодаря вам. Людям нужен живой бренд, который подарит новый опыт, качественный сервис и положительные эмоции. Так, наши резиденты могут объединяться и создавать новые проекты. Например, в одном из офисов пилит свой продукт айтишник, продукт крутой, классная начинка, взрыв рынка. Но представить продукт на этом самом рынке айтишник не может. На happy hours он знакомиться с экстравертом-маркетологом, у которого за плечами — 10 лет экспертизы. Результат — отличный продукт выходит на рынок и попадает к своей целевой аудитории.

        Все детали важны
      
У всех современных брендов есть своя философия, которая выделяет продукт из десятка подобных. Бренды будут рассказывать истории создания и создателя. Люди любят покупать легенду. Уходите от скучных историй о возможностях компании. Придумайте свой сюжет. Сторителлинг — это мощный канал завоевания аудитории. Так, некоторые бренды украшают упаковки продуктов фотографиями своих клиентов, другие — предлагают примерять очки с помощью VR.
Помните о проблеме «последней мили». Когда продукт готов почти полностью, есть риск оставить его незавершенным, забыть о тех 5−10% процентах работы, которые кажутся факультативными, или сделать все спустя рукава. На самом деле финальная часть важна. Именно на этом этапе легко совершить ошибку или упустить главное. Не забывайте, что эмоциональный продукт как ограненный алмаз. Его нужно отшлифовать. Дизайн делает решение целостным. Каждая деталь важна. Каждый элемент несет отдельный месседж. Все должно быть продумано до мелочей. Первая наша локация в БЦ Senator оформлена в стиле арт-деко, переносит в Нью-Йорк времен «Великого Гэтсби». Вторая площадка в БЦ Gulliver — отсылка к рок-клубам Лос-Анджелеса 1980-х. Creative State of Arsenal — в стиле арт-нуво. Четыре основные черты моего бизнеса — смелость, дерзость, технологичность, комфорт. Для успеха важны вдохновляющее комьюнити, открытость и способность выходить за рамки. В такой атмосфере будут рождаться Google и Apple нового времени.

        Ценность, а не прибыль
      
Люди хотят объединяться ради совместного роста, новых идей и общего будущего. Уже сегодня социальное предпринимательство, циркулярная экономика, impact-инвестирование, sharing economy — двигатели бизнеса.
В книге «From waste to wealth» говорят о том, что компании, построенные по этим принципам, будут экономически выгодными в долгосрочной перспективе. Они больше не строят бизнес только вокруг прибыли, а стремятся создать благотворное влияние на мир вокруг. В будущем биз­нес будет зани­мать­ся соци­аль­ным инве­сти­ро­ва­ни­ем в круп­ных мас­шта­бах. Каждая компания должна задуматься о том, что оставит после.
Эра владения вещами уже в прошлом. Люди отказываются от консьюмеризма и перепроизводства в пользу sharing economy. Сотни компаний по всему миру давно выступают посредниками между теми у кого есть, чем поделиться, и теми кто хочет этим воспользоваться.

        Кто будет победителем
      
Всегда ищите новые точки роста. Традиционные метрики успеха компании уже не актуальны. Невозможно удовлетворить желания поколения Y и Z без инноваций. Скорость — новая валюта, а технологии — ваше топливо. Используйте это.
Нас ждет масштабное внедрение автоматизированных и роботизированных комплексов. Те компании, которые проигнорируют эту тенденцию, уже завтра будут мамонтами. По данным Harvard Business Review, 10 топовых компаний мира изменили стратегию, создав новые технологичные решения. Так эти бренды повышают свою ценность для клиентов. Netflix начинали с онлайн-проката дисков, а стали самой крупной стриминговой компанией с собственным продакшном. DBS из традиционного банка превратились в диджитал-компанию, которую в 2018 году признали лучшей в мире (в своем сегменте).
Мы — свидетели того, как флагманы инновационных бизнесов Google, Amazon, Facebook меняют мир. Компании, у которых получится создавать будущее, опережать рынок, будут прибыльными. Это касается и коммерческой недвижимости. Больше не нужно владеть квадратными метрами, чтобы масштабироваться и быть экономически выгодными.
Эмоции создают вектор движения. Уходите от банальных идей. Смотрите в будущее. Меняйте правила игры и становитесь трендсеттерами рынка.
