
# Tevez se desgarró y podría volver al final de la Superliga

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/7/tevez-se-desgarro-podria-volver-al-final-de-la-superliga-418428.html)

El delantero de Boca Carlos Tevez sufrió un desgarro y estará entre dos o tres semanas sin poder jugar, por lo que se perderá dos partidos de la Superliga y recién volvería ante Argentinos Juniors, aunque habrá que ver si llega a tiempo para jugar antes de que termine el certamen.
El parte médico oficial del club señaló a través de Twitter que Tevez sufrió una "lesión grado 1 aductor mayor izquierdo", por lo que se perderá el partido del domingo ante Vélez y Unión de Santa Fe, por las fechas 13 y 14.
Luego Boca tiene dos partidos más ante el receso de la Superliga, de local ante Argentinos Juniors y de visitante frente a Rosario Central, el 7 de diciembre en Arroyito.
Tevez, de 35 años, jugó 67 minutos el pasado domingo ante Arsenal, en la goleada 5-1 del equipo de Gustavo Alfaro y marcó el primer tanto.
El tiempo puede jugarle a favor a Tevez para la recuperación, ya que en el medio habrá 10 días sin competencia por la fecha FIFA, que permitirá dos amistoso de la Selección argentina.

        Lesionados Salvio y Reynoso
      
En tanto, el parte médico de Boca sumó a otros dos lesionados, los mediocampistas Eduardo Salvio y Emanuel "Bebelo" Reynoso, quienes habrá que ver si podrán estar el domingo ante Vélez.
El zurdo cordobés sufrió una contusión en el gemelo izquierdo, y si bien no se entrenó a la par de sus compañeros, podría llegar a estar a disposición de Alfaro para el fin de semana. En tanto, Salvio padece una contractura en el isquiotibial derecho, pero en la otra pierna que lo dejó afuera de la semifinal ante River por la Copa Libertadores. El "Toto" es menos factible que pueda jugar ante Vélez, pese a que lo hizo frente a Arsenal, y tal vez recién pueda estar a disposición en algunas semanas.
