
# Названы ухудшающие настроение продукты

Published at: **2019-11-05T08:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/nazvany-uhudshayushhie-nastroenie-produkty)

Врач-диетолог Елена Соломатина в беседе с корреспондентом «Вечерней Москвы» перечислила продукты, от которых следует воздержаться, если человеку грустно и кажется, что «все не так».
Диетолог отметила, что на разных людей алкоголь действует по-разному и спиртные напитки также влияют неодинаково. Так, некоторые люди могут выпить красного сухого вина и прекрасно себя чувствовать. Но даже сухое вино способно вызвать головную боль. В нем, по словам специалиста, как и в сыре, содержится тирамин. Головную боль также может вызвать шоколад, хотя у большинства людей он улучшает настроение. Это зависит от личной степени переносимости упомянутого вещества.
Диетолог предостерегла также от желания «полакомиться солененьким». Вначале «человеку вкусно», при этом он бодрится (растет давление), затем соль связывает жидкость, кровообращение ухудшается, наступает упадок сил.

        фото photo.99px.ru
      
По словам Соломатиной, это относится и к колбасам, сосискам, бекону, любому виду обработанного мяса. Врач рассказала, что термически обработанное мясо имеет естественный серый цвет — это мы можем сами наблюдать, когда варим бульон. Для придания продукту привлекательного розового оттенка производители используют нитрит натрия. Это вещество переводит гемоглобин в неактивную форму, ухудшается оксидизация тканей, наступает кислородное голодание.
Елена Соломатина также предостерегла тех, кому взгрустнулось, лакомиться жирным мясом и салатами с майонезом. Эти блюда усугубят плохое настроение, ведь желудок «оттянет» для переваривания тяжелой пищи изрядное количество крови. Возникнет ощущение усталости, настроение упадет.
