
# Ám ảnh câu nói lúc anh trai truy sát cả nhà em ruột ở Đan Phượng

Published at: **2019-11-01T07:17:01+00:00**

Author: **Hoà Nguyễn**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/am-anh-cau-noi-luc-anh-trai-truy-sat-ca-nha-em-ruot-o-dan-phuong-1028139.html)

Ngày 1/11, theo nguồn tin của Dân Việt, Viện kiểm sát Nhân dân TP.Hà Nội đã hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Văn Đông Hồng Hà, Đan Phượng, TP.Hà Nội về tội Giết người ra trước Toà án nhân dân thành phố.    
Theo cáo trạng vừa được Viện kiểm sát Nhân dân TP.Hà Nội ban hành vào ngày 31/10, Nguyễn Văn Đông (SN 1966, Cụm 2, Hồng Hà, Đan Phượng) là anh trai của ông Nguyễn Văn Hải (SN 1969, gần kề nhà Đông).
Ông Hải và Đông được bố mẹ chia cho 2 mảnh đất và đã làm nhà riêng ở cạnh nhau. Năm 2016, ông Hải mua thêm phần đất của ông Nguyễn Văn Mến (anh ruột ông Đông và ông Hải), mảnh đất này chạy dọc từ nhà ông Hải đến nhà ông Đông.
Trong cuộc sống hàng ngày, Đông và ông Hải thường có nhiều mâu thuẫn liên quan đến tranh chấp quyền lợi đất nông nghiệp và 0,5 ét chiều ngang đất do ông Hải mua của ông Mến về phía cạnh nhà Đông.
Khoảng 20h ngày 29/8/2019, anh Nguyễn Văn Hiệp (SN 1993, con trai của ông Hải) đến nhà Đông thông báo mấy hôm nữa gia đình ông Hải sẽ xây nhà trên thửa đất mua của ông Mến.
Anh Hiệp hỏi Đông có thắc mắc gì về ranh giới giữa 2 nhà nữa không, Đông cho rằng việc này phải do bố, mẹ của anh Hiệp sang nói chuyện chứ không phải anh Hiệp nên Đông đuổi anh Hiệp đi về.
Đông nảy sinh ý định giết cháu trai và em dâu vì nghi ngờ 2 người này làm anh em Đông mâu thuẫn.
Thời điểm này Đông bực tức và cho rằng mâu thuẫn giữa 2 gia đình là do lỗi của anh Hiệp và bà Doãn Thị Việt (SN 1970, vợ ông Hải), vì 2 người đã xúi bẩy ông Hải, làm 2 anh em ông Đông, Hải mâu thuẫn. Do đó Đông nảy sinh ý định giết chết và Việt và anh Hiệp để trả thù.
Khoảng 7h30 phút ngày 1/9/2019, Đông xuống bếp lấy 1 con dao nhọn và 1 chiếc áo dài tay màu xanh bọc con dao lại, Đông đi sang nhà ông Hải.
Khi Đông đi đến cổng nhà ông Hải thì thấy bà Việt điều khiển xe máy đi từ trong sân ra cổng, Đông rút dao ra khỏi bọc áo, cầm dao ở tay phải chém 1 nhát trúng vào mặt, 1 nhát vào cổ và đâm 1 nhát vào vùng bụng bà Việt làm bà này gục xuống đất.
Sau đó Đông cầm dao đi vào sân thấy ông Hải đang ở trong nhà, anh Hiệp đang đứng trên hiên nhà nên đã cầm dao đuổi chém anh Hiệp. Anh Hiệp bỏ chạy ra ngoài ngõ, Đông đuổi theo được khoảng 15 đến 20 mét thì không đuổi kịp.
Lúc này ông Hải chạy theo phía sau hô hoán để Đông không chém anh Hiệp thì Đông quay lại dùng dao chém 1 nhát vào cổ ông Hải, làm ông này ngã xuống đất.
Đông tiếp tục cầm dao chém ông Hải 2 nhát vào đầu và đâm 1 nhát vào bụng. Đông thấy và Việt đang nằm gần chỗ ông Hải nên cầm dao quay lại chém nhiều nhát vào người bà Việt. Chém xong Đông cầm dao đi vào trong sân để tìm giết những người thân còn lại của nhà ông Hải.
Lúc xuống tay chém những nhát dao oan nghiệt vào em ruột, Đông nói “Cho mày đi cho thanh thản” khiến người dân vô cùng ám ảnh.
Đông thấy chị Nguyễn Thị Bắc (SN 1991, con gái ông Hải) đứng ở sân đã lao tới chém vào đầu chị Bắc. Chị Bắc bị thương bỏ chạy ra mảnh đất ông Hải mua của ông Mến, Đông đuổi theo sang vườn chém 1 nhát vào lưng, đâm 1 nhát vào bụng chị Bắc làm chị ngã xuống vườn.
Thấy đông đuổi chém chị Bắc, chị Đỗ Thị Hồng Nhung (SN 1989, vợ của anh Hiệp) từ nhà vệ sinh chạy vào trong buồng bế cháu Nguyễn Đỗ Huyền My (SN 22/6/2018, là con của vợ chồng chị) khoá cửa lại, trốn ở trong đó.
Cùng lúc này có anh Nguyễn Văn Hùng (SN 1989, là hàng xóm của Đông) chạy đến giữ tay Đông để can ngăn, Đông chỉ dao vào mặt anh Hùng nói “Mày không bỏ tay ra, tao chém mày bây giờ” nên anh Hùng sợ, bỏ tay Đông ra.
Đông vào trong nhà dùng cán dao đập vỡ ô kính cửa buồng, thò tay vào trong mở khoá cửa rồi đi thẳng vào buồng.
Chị Nhung bế cháu My chạy qua vửa bên ra ngoài sân thì Đông cầm dao đuổi theo. Khi chị Nhung chạy đến cổng ngõ thì bị trượt chân ngã, Đông lao tới đâm, chém nhiều nhát vào người chị Nhung và cháu My, gây ra 7 vết thương ở vùng đầu, mặt, cổ, tay, lưng, ngực của chị Nhung và 9 vết thương ở vùng mặt, cổ, sườn, lưng, tay của cháu My.
Sau khi thấy nhà ông Hải không còn ai, Đông cầm dao bỏ về nhà. Ra đến ngõ, Đông gặp vợ là Doãn Thị Tuyết (SN 1979) đang hô hoán mọi người đến cứu giúp. Đông cầm dao chỉ vào mặt bà Tuyết quát “im đi” rồi đi thẳng vào nhà rồi lên tầng 2.
Anh Nguyễn Đào Liên (SN 1995, con trai Đông) đi theo bảo Đông bỏ dao xuống nhưng bị Đông chửi và đuổi nên đi xuống tầng 1. Lúc này Đông có ý định tự tử nên đã lấy phấn viết xuống nền nhà “Đừng mó vào tao điện giật chết oan) rồi cầm kéo sắt chọc vào ổ điện.
Chị Nhung may mắn thoát nạn, tuy nhiên cũng đã bị ảnh hưởng 56% sức khoẻ.
Tuy nhiên ổ điện bị chập nổ làm cầu giao điện bị ngắt, thấy ổ điện không còn điện, Đông cầm dao và kéo xuống nhà vệ sinh ở tầng 1, tiếp tục cầm kéo chọc vào ổ điện nhưng cũng làm chập điện, ngắt cầu dao.
Sau khi tự tử không thành, Đông cầm dao đi ra cổng. Lúc này anh Hùng đã gọi taxi đưa chị Nhung và cháu My đi cấp cứu, một số người đã đưa ông Hải, bà Việt, chị Bắc ra ngoài đường nằm chờ xe ô tô đến đưa đi bệnh viện.
Đông thấy 3 người nằm trên đường nên đã lao đến để đâm, chém tiếp. Thấy vậy bà Nguyễn Thị Ngân (SN 1957, chị gái Đông) đến can ngăn, van xin Đông đừng chém ông Hải, bà Việt, chị Bắc nữa nhưng Đông đe doạ: “Đức nào thương con thương cháu vào can thì tao chém luôn”.
Đông vừa dùng dao đâm chém ông Hải vừa nói: “Cho mày đi cho thanh thản”. Chém ông Hải xong, Đông quay sang chém nhiều nhát vào người chị Bắc, vừa chém vừa nói: “Mày còn thở nữa à”.
Sau khi chém ông Hải và chị Bác xong, Đông đến chỗ bà Việt nằm và nói: “Con đồng rừng này phải chết” rồi chém nhiều nhát vào người bà Việt.
Chém xong Đông thi về nhà thì bị lực lượng Công an huyện Đan Phượng đến khống chế, bắt giữ cùng con dao tang vật.
Hậu quả của vụ án khiến ông Hải, chị Bắc tử vong tại chỗ. Bà Việt, cháu My tử vong cùng ngày 1/9/2019 khi được đưa đi cấp cứu. Chị Nhung may mắn thoát nạn nhưng tổn hại 56% sức khoẻ.
Viện kiểm sát Nhân dân TP.Hà Nội kết luận, do mâu thuẫn từ việc tranh chấp quyền sử dụng đất giữa Đông và gia đình em trai nên Đông đã có ý định trả thù.
Theo diễn biến vụ việc, đủ căn cứ xác định Đông phạm tội Giết người, quy định các điểm a, b, n, khoản 1, Điều 123 Bộ luật hình sự.
