
# Trump manifestou apoio a presidente argentino eleito

Published at: **2019-11-02T02:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/11/01/trump-manifestou-apoio-a-presidente-argentino-eleito.htm)

Buenos Aires, 2 Nov 2019 (AFP) - O líder americano, Donald Trump, cumprimentou nesta sexta-feira o presidente eleito da Argentina, Alberto Fernández, e ofereceu sua ajuda ao país, que se encontra em meio à recessão, informaram a Casa Branca e a equipe do peronista.
Trump telefonou para felicitar Fernández "por sua recente vitória eleitoral" e ambos "discutiram a sólida relação bilateral entre Estados Unidos e Argentina", revelou a Casa Branca.
O presidente republicano manifestou o desejo de Washington "de continuar com a cooperação bilateral positiva" e "expressou seu apoio aos desafios econômicos" da Argentina.
Segundo a equipe do presidente eleito, Trump disse a Fernández: "Você vai fazer um trabalho fantástico. Espero poder conhecê-lo imediatamente. Sua vitória foi comentada em todo o mundo".
Trump revelou que instruiu seus delegados no Fundo Monetário Internacional para que trabalhem em conjunto com a Argentina e assinalou: "Não duvide em me telefonar", segundo os assessores do presidente eleito.
Fernández manifestou ao líder americano seu desejo de manter com os Estados Unidos "uma relação madura e cordial", e reconheceu que a "Argentina necessita de ajuda".
A Argentina leva adiante um programa de ajuste fiscal com o FMI que em 2018 lhe permitiu um crédito de 57 bilhões de dólares, dos quais já recebeu 44 bilhões.
A dívida total da Argentina chega a 315 bilhões de dólares e é quase certo que o governo Fernández irá reestruturá-la.
Fernández, um advogado de 60 anos do peronismo de centro-esquerda, ganhou as presidenciais argentinas no dia 28 de outubro passado, tendo a ex-presidente Cristina Kirchner (2007-2015) como vice.
O mandato tem início no próximo dia 10 de dezembro, substituindo o presidente liberal Mauricio Macri.
nn/gma/lr
