
# En defensa de Pokémon Sol y Luna: por qué me parecen dos de las entregas más brillantes de la saga

Published at: **2019-11-06T21:01:46+00:00**

Author: **Jonathan León**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/rpg/defensa-pokemon-sol-luna-que-me-parecen-dos-entregas-brillantes-saga?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

Ahora que están a punto de llegar Espada y Escudo, las entregas de nueva generación se enfrentan a algunas de las expectativas más feroces que la saga ha experimentado en toda su historia. Por un lado, suponen el salto definitivo de la serie principal a una consola de sobremesa en HD, y por otro, se han generado nubarrones de tormenta en torno a ellas por la polémica de la Pokédex Nacional (no será posible tener a todas las criaturas existentes en estos juegos). A todo eso hay que sumarle que, para muchos, las anteriores iteraciones fueron una pequeña decepción.
Digo pequeña porque, a decir verdad, hasta hace un rato pensaba que era mayor. Dándome un paseo por Reddit en el rato previo a escribir este artículo, me he dado cuenta de que a la mayoría de usuarios en realidad sí que les gustaron Pokémon Sol y Luna. Con bastantes reservas, eso sí. Sigue siendo Pokémon, a poco que te guste la fórmula echas un buen rato. No obstante, muchos consideran que son de las entregas más flojas que se han lanzado. Con el paso de los años, este recibimiento semi-negativo me ha ido sorprendiendo cada vez más y más, ya que en el momento de su salida a algunos nos parecieron geniales. De hecho, son de mis favoritas.
Supongo que eso puede considerarse una opinión impopular, pero en realidad tampoco es para tanto. Al fin y al cabo, todos tenemos ese juego al que amamos con locura a pesar de que el resto no lo comparta. Llevo siendo fan de Pokémon desde que aprendí a encender una videoconsola, y no ha habido una sola generación a la que no le haya dedicado sus buenas horas, pero Sol y Luna me transmitieron algo más que la mayoría de entregas: un encanto coherente y honesto.
