
# Mordanklage auch gegen 16-jährige Tochter

Published at: **2019-11-06T13:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hamburg/hamburg-aktuell/einbetonierte-leiche-mordanklage-auch-gegen-16-jaehrige-tochter-65854858.bild.html)

Itzehoe/Dammfleth (Schleswig-Holstein) – Im Verfahren um die zerstückelte und einbetonierte Leiche in Schleswig-Holstein ist gegen die 16-jährige Tochter des Opfers Miro P. († 41) Anklage wegen Mordverdachts erhoben worden.
Die Jugendliche soll gemeinsam mit ihrer Mutter Jessica M. (37) und deren neuem Freund Yasar S. (46) den ehemaligen Lebensgefährten der Frau getötet haben, sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft Itzehoe, Peter Müller-Rakow. In dem seit August laufenden Prozess müssen sich bislang die Ex-Lebensgefährtin des Toten und ihr neuer Freund vor der Schwurgerichtskammer des Landgerichts Itzehoe verantworten. Laut Anklage sollen sie den 41-Jährigen im Frühjahr 2017 heimtückisch getötet haben.

        Laut Anklage hat Yasar S. den Ex-Lebensgefährten von Jessica M. im April 2017 überrascht und hinterhältig mit zwei Schüssen in den Kopf getötet – im Kinderzimmer von Tochter Sophie (16). Sie soll ihren Vater Jan Miro P. zuvor dorthin gelockt haben.
      

        Staatsanwalt Dr. Jan Hendrik Schwitters (49) vor einigen Wochen zu BILD: „Der Angeklagte hatte sich im Kleiderschrank versteckt und als das spätere Opfer auf dem Drehstuhl im Kinderzimmer saß, kam er aus dem Schrank und tötete ihn.“
      
Die Mörder „überraschten das arglose Opfer Ende April 2017“, sagte der Staatsanwalt. Wann genau, ist nicht mehr feststellbar: Der Treppenverkäufer wurde zerstückelt, die Körperteile über den Hof in Dammfleth (Kreis Steinburg, Schleswig-Holstein) verteilt einbetoniert. Zwei Jahre später äußerte die ältere Tochter (17) ihrem Freund gegenüber ihren Verdacht – und der ging zur Polizei. Die beiden Angeklagten schwiegen bislang zu den Vorwürfen.

        Die Jugendliche trat bis zu ihrer Verhaftung im September als Nebenklägerin in dem Verfahren auf. Die 16-Jährige sitzt jetzt in Untersuchungshaft.
      
