
# Warum Erfolge nicht wahrgenommen werden

Published at: **2019-11-06T12:09:47+00:00**

Author: **Uli Hauck**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/inland/groko-halbzeitbilanz-101.html)


        Die Große Koalition legt heute im Kabinett ihre Halbzeitbilanz vor. Nach 
        
          ARD-Informationen
        
         fällt die ziemlich gut aus. Aber: Die Menschen nehmen viele der Erfolge nicht wahr.
      
Ganz am Schluss des 175-seitigen Koalitionsvertrags von CDU, CSU und SPD findet sich dieser dünne Satz, den besonders die SPD im Text haben wollte. Denn im Januar 2018 hat der damalige SPD-Vorsitzende Martin Schulz damit um Zustimmung für die GroKo geworben. Gut eineinhalb Jahre später zeigt sich in dieser Bestandsaufnahme: Die Regierung hat Einiges abgearbeitet.
Robert Vehrkamp von der Bertelsmann-Stiftung stellte ihr bereits im August ein gutes, aber auch zweigeteiltes Zeugnis aus: Zum einen, dass die Große Koalition eine insgesamt gute Zwischenbilanz ziehen kann, zum anderen aber eben auch, dass davon in der Bevölkerung bislang relativ wenig angekommen ist.
Drei Grundgesetzänderungen, damit die Bundesländer leichter investieren können, verbesserte Kita-Betreuung, Geld für die digitale Ausstattung von Schulen. Dazu ein beschlossener Kohleausstieg und ein Klimapaket, all das verbucht die GroKo in ihrer 80-seitigen Bestandsaufnahme, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt, auf der Haben-Seite.
Die Qualität der Ergebnisse ist dabei allerdings sehr unterschiedlich, stellt der Politologe Albrecht von Lucke fest: "Die Große Koalition hat vor allem in den sozialen Fragen, Mindestlohn und viele andere Bereiche, einiges geleistet", sagt er. Das könne sich vor allem die SPD auf die Fahnen schreiben. Völlig versagt habe die GroKo aber in der Klimafrage.
In den ersten 15 Monaten hat die GroKo - nach Analyse der Bertelsmann-Stiftung - mehr als 60 Prozent ihrer 296 Koalitionsversprechen bereits umgesetzt oder zumindest angepackt, auch wenn das von der Bevölkerung anders wahrgenommen wurde. Das ist rekordverdächtig, und dafür gibt es zumindest ein kleines Lob von FDP-Chef Christian Lindner. Die GroKo sei fleißig gewesen, aber:
Nicht nur Dauer-Kritiker Friedrich Merz, auch andere noch aktive Politiker in der CDU, kritisieren mittlerweile die dritte Große Koalition unter Angela Merkel. Der stellvertretende Fraktionschef Carsten Linnemann wünscht sich dringend einen Neustart:
Doch wie sollte dieser Aufbruch aussehen? Polit-Beobachter Albrecht von Lucke sieht im Koalitionsvertrag noch viele ungelöste, außenpolitische Aufgaben. Besonders wenn es um Europa geht:
Innerer Zusammenhalt in der Koalition, Begeisterung und eine Vision für die Zukunft - all das fehlt der Großen Koalition. Und deshalb wurden die Erfolge von den Menschen bislang nicht wahrgenommen.
