
# OPPO y Realme tendrán Android 10 listo muy pronto, ColorOS 7 se presentará el 20 de noviembre

Published at: **2019-11-06T16:58:21+00:00**

Author: **Samuel Fernández**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/oppo/oppo-realme-tendran-android-10-listo-muy-pronto-coloros-7-se-presentara-20-noviembre?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

La llegada de cada versión de Android a los distintos fabricantes se produce también a distintas velocidades. Algunos han optado por sumarse al programa Android One de Google y tienden a llegar los primeros, mientras que otros cuentan con capas propietarias corriendo sobre el sistema operativo y los procesos se dilatan. Es el caso de OPPO, que ha de adaptar ColorOS a cada cambio que se efectúa en Android, y los cambios con Android 10 han sido notables, como con cualquier gran versión.
Pese a todo, parece que el trabajo está casi completado y OPPO tendrá pronto la versión de su capa adaptada a Android 10. No sólo OPPO, claro está, sino también los fabricantes que emplean la misma capa, como el caso de Realme. Sea como fuere, ColorOS 7 está casi listo y la fecha de presentación ya está fijada. Lo conoceremos el próximo 20 de noviembre.
El fabricante chino es uno de los que más está creciendo en los últimos trimestre, y buena parte de la culpa de esto es la personalidad que imprime a sus terminales. Personalidad que se refleja tanto en el exterior como en el interior, con un ColorOS muy colorido y limpio que sirve como carta de presentación para una marca cada vez más relevante en el panorama mundial de teléfonos móviles.
ColorOS 6 llegó el pasado mes de marzo, y supuso el aterrizaje de Android 9 Pie en los teléfonos de la marca. Una capa que implementaba la inteligencia artificial de forma más agresiva, y que permitía a ColorOS adaptarse mejor a los últimos modelos sin marcos que el fabricante había puesto en circulación. Ahora le toca el turno a ColorOS 7.
La próxima capa llegará, obviamente, corriendo sobre Android 10, por lo que el estreno de la misma supondrá que muchos de sus teléfonos darán el salto también en cuanto a la versión del sistema operativo. Por el momento no se conoce mucho acerca de la misma pero sí sabemos que tendrá un diseño más limpio y que supondrá un notable avance en velocidad con respecto a la llegada de Pie a sus teléfonos. Android 10 se estrenó en verano.
Así pues, ColorOS 7 ya tiene fecha de estreno. La capa se presentará en China el próximo 20 de noviembre y entonces sabremos cuántos cambios incorpora frente a la versión previa, tanto estéticos como de rendimiento. Tal vez entonces la marca también publique el listado de teléfonos, tanto de OPPO como de Realme, que se actualizarán a la misma, y quizá también la fecha prevista para hacerlo. Apuntad la fecha: 20 de noviembre.
Vía | Android Authority
