
# Homem esfaqueia deputado pró-Pequim após lhe dar flores em Hong Kong; veja

Published at: **2019-11-06T17:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2019/11/homem-esfaqueia-deputado-pro-pequim-apos-lhe-dar-flores-em-hong-kong-veja.shtml)


        Hong Kong
      
O homem se aproxima do político em campanha com um buquê de flores na mão. Entrega a ele, que agradece a gentileza, e pede para tirarem uma foto juntos. "Deixa eu pegar meu celular na bolsa", diz. Mas o que ele saca é uma faca, que enterra no peito de seu interlocutor.
A cena chocante aconteceu em Hong Kong nesta quarta-feira (6) e foi gravada em um vídeo que circula na internet (veja abaixo). O político atacado é Junius Ho, deputado pró-Pequim, que participava de um ato eleitoral na região de Tuen Mun, perto da fronteira com a China.​
​Ho e seus colaboradores conseguiram imobilizar rapidamente o agressor, que gritava em cantonês: "Junius Ho, você é a escória".
De acordo com a polícia, três pessoas, incluindo o agressor, ficaram feridas no ataque. 
Ho, 57, estava consciente quando foi levado de ambulância para um hospital. 
Hong Kong, um território semiautônomo do sul da China, é cenário desde junho de protestos de ativistas que denunciam o que consideram uma interferência crescente de Pequim. 
Sem o vislumbre de uma solução política, a divisão ideológica entre os dois lados é cada vez maior e a violência se intensificou nas últimas semanas.
Advogado e deputado, Ho é, ao lado da chefe do Executivo de Hong Kong, Carrie Lam, e do comandante de polícia Stephen Lo, uma das personalidades mais odiadas pelos manifestantes que protestam contra o governo.
Em julho ele foi filmado apertando as mãos de homens suspeitos de pertencer a grupos que, armados com bastões e cassetetes, agrediram manifestantes na estação de metrô de Yuen Long. Quarenta pessoas foram hospitalizadas.
Depois do ataque com faca, o escritório de Ho e os túmulos de seus pais foram saqueados. 
Os partidários de Pequim atacaram opositores do governo, sobretudo oito figuras do movimento pró-democracia. 
Em outubro, Jimmy Sham, líder de uma organização que está por trás dos protestos, foi agredido com um martelo. 
No domingo, um político pró-democracia teve uma orelha cortada em um ataque. 
O campo que defende mais democracia, no entanto, também é responsável por atos violentos. Os manifestantes agrediram recentemente pessoas que não concordavam com suas ideias. No sábado, um homem foi atacado e deixado nu e inconsciente no bairro de Mongkok.
