
# Lotto am Samstag: Alle aktuellen Gewinnzahlen hier

Published at: **2019-11-02T21:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/leben/lottozahlen/lottozahlen--heute--2-11-2019-lotto-am-samstag--alle-aktuellen-gewinnzahlen-hier-33398772)

Halle (Saale) - Woche für Woche träumen Millionen Deutsche vom großen Geld, und die Ziehung der Gewinnzahlen vom Lotto befeuert diesen Traum immer wieder. Im Jackpot standen am heutigen Samstag, 2.11.2019, sechs Millionen Millionen Euro zur Ziehung bereit.
Lottozahlen: 6 - 15 - 17 - 21 - 25 - 41
Superzahl: 3
Spiel 77:  0 - 3 - 7 - 2 - 5 - 2 - 0
Super 6: 9 - 8 - 1 - 8 - 2 - 4
6 aus 49, Spieleinsatz: (wird ermittelt)
Spiel 77, Spieleinsatz: (wird ermittelt)
Super 6, Spieleinsatz: (wird ermittelt)
(Angaben ohne Gewähr)
Sowohl Lotto am Mittwoch als auch Lotto am Samstag zählen zu den beliebtesten Lotterien der deutschen Glücksspieler. Rund 20 Millionen Lotto-Spieler hoffen jede Woche darauf, die richtigen Gewinnzahlen bei der Lottoziehung getippt zu haben.
Und so funktioniert Lotto: Bei der Lotterie 6aus49 entscheiden Sie sich für sechs Gewinnzahlen aus einem Zahlenpool zwischen 1 und 49 und kreuzen diese auf Ihrem Lottoschein an. Den Jackpot geknackt haben Sie dann, wenn Sie alle Gewinnzahlen richtig getippt haben und zusätzlich die korrekte Superzahl aus einem Bereich von 1 bis 9 auf Ihrem Spielschein vermerkt haben.
Viele Lottospieler fragen sich, welche Zahlen beim Lotto 6 aus 49 bislang am häufigsten gezogen wurden. Das hat dielottozahlende.net einmal ermittelt: Am häufigsten wurden bislang die 38, 26, 31, 16, 6 und die 49 gezogen. Am seltensten gezogen wurden die 13, 20, 45, 28, 21 und die 15.
Tipp: Hier finden Sie alle Lottozahlen der letzten Ziehungen.
Bei Lotto am Mittwoch beginnt die Ziehung der Lottozahlen um 18.25 Uhr. Anders als am Samstag. Denn dann findet die Ziehung eine Stunde später, um 19.25 Uhr statt. Gezogen werden dann allerdings nur die Gewinnzahlen zu Lotto 6aus49. Die Gewinnzahlen der Zusatzlotterien im Spiel 77 und Super 6 werden bereits im Vorfeld ermittelt. Die gezogenen Lottozahlen werden nach der Ziehung 6aus49 bekanntgegeben.
Die Schlusszeit der Annahme von Lotto-Scheinen wird von jedem Bundesland individuell bestimmt. Daher kann es zu geringfügigen Unterschieden bei den Fristen kommen. Derzeit gibt es folgende grundlegende Annahmeschlusszeiten: Beim Lotto am Mittwoch ist der Annahmeschluss 18.00 Uhr und beim Lotto am Samstag 19.00 Uhr.
Die Gewinnchance beträgt laut lotto.de etwa 1 zu 140 Millionen. In dieser Tabelle sehen Sie, wie hoch die Chancen im Detail sind:

        Lotto am Samstag Gewinnklassen (Angaben ohne Gewähr.)
      
Die Barauszahlung von Gewinnen wird von Bundesland zu Bundesland unterschiedlich gehandhabt. Am meisten Cash kann man sich in Hessen abholen – und zwar bis zu 5.000 Euro. In Bayern gibt es immerhin bis zu 2.500 Euro bar auf die Hand. In den anderen Bundesländern liegt die Grenze der Barauszahlung zwischen 500 und 1.000 Euro. In Sachsen-Anhalt kann man sich Gewinne bis zu einem Höchstbetrag von 1.000 Euro bar auszahlen lassen.
Die Versteuerung der Lottogewinne ist eine knifflige Angelegenheit. Es gilt aber: Spielgewinne sind steuerfrei. Der Gewinn muss grundsätzlich nicht an das Finanzamt gemeldet werden. Zumindest nicht sofort. Denn Lottogewinne fällt in keine der in Deutschland gängigen sieben Einkunftsarten, auf die Einkommenssteuer erhoben wird.
Anders sieht es bei wahren Glückspilzen aus. Denn gewinnt man regelmäßig hohe Beträge, gelten diese als richtige Einnahmequelle und ist mit einem regelmäßigen Einkommen vergleichbar. Dann müssen Steuern und an das Finanzamt abgeführt werden.
Im Spiel Lotto am Mittwoch müssen sich Spieler nicht lange gedulden. Die Lottoquoten werden bereits am Donnerstagmorgen gegen 9.30 Uhr veröffentlicht. Bei Lotto am Samstag müssen sich Spieler ein wenig gedulden. Hier werden die Quoten montags gegen 9.30 Uhr bekanntgegeben.
Die größten Lottogewinne der Geschichte sind nichts für schwache Nerven. Der größte Jackpot Europas ist im Spiel „EuroMillions“zu holen. Hier sind maximal 190 Millionen Euro zu holen. Letztmalig gelang dies Spielern in Spanien am 6. Oktober 2017.
Zuvor wurde der Mega-Jackpot am 24. Oktober 2014 in Portugal und am 10. August 2012 in Großbritannien geknackt. Nach Deutschland ging der Mega-Jackpot übrigens noch nie.
Schon bei der Vorstellung daran könnte man sich grün ärgern: Man räumt im Lotto ab und weiß gar nichts von seinem Glück – oder bemerkt es zu spät. Da drängt sich natürlich gleich die Frage auf: Wie lange kann man seine richtig getippten Zahlen in bares Geld umwandeln? Die Abholfrist beträgt in der Regel 13 Wochen, also gut 3 Monate. Eine Ausnahme von dieser Regel gibt es aber auch – und zwar, wenn der Jackpot besonders hoch ist. Dann verlängert sich die Frist oft. Dafür gibt es aber keine festgesetzte Vorgabe. Der Zeitraum wird viel mehr vor der Ziehung bekannt gegeben.
Tipp: Spielt man Lotto im Internet, werden Gewinne automatisch überwiesen. Somit kann man also keinen Gewinn verpassen.
Laut einer Umfrage des IfD Allensbach, die auf der Seite statista.com veröffentlicht wurde, spielen circa 7,7 Millionen Bundesbürger regelmäßig Lotto. Weitere 21 Millionen Menschen spielen gelegentlich. 2016 wurden 112 Personen in Deutschland zu Lotto-Millionären, im Jahr 2017 waren es 105 Lottospieler. (mz/dpa)
