
# Es mi papá: Claudia Bahamón

Published at: **2019-11-07T23:07:00+00:00**

Author: **Willmary Montilla**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/entretenimiento/entretenimiento-y-farandula/es-mi-papa-claudia-bahamon-246844)

Claudia Bahamón siempre dedicaba palabras de reconocimiento a sus padres, y aunque aún no se ha pronunciado tras el sensible fallecimiento de su padre, el empresario Germán Bahamón, hace algunos años presumió de la relación que llevaba con su papá.
"Es mi papá y nadie me lo puede quitar. Gracias Papito por la vida, por tus enseñanzas, por tu amor, por tu paciencia, por tu dedicación, por tu generosidad, por tu alma, por tu sonrisa y por esta carcajada que tanto amo", reza el sentido mensaje de Claudia publicado hace unos dos años, que acompaña una imagen del hombre en donde está sonriendo. 
El padre de la presentadora, habría fallecido en horas de la tarde de este jueves, y según reseñan medios regionales el hombre habría sufrido un 'microsueño' al volante. 
El hecho se registró en Magangué, y aunque quedó vivo tras el impacto y fue trasladado a un centro de atención médico, pero lamentablemente falleció minutos después de su ingreso. 

        También te puede interesar leer: Papá de Claudia Bahamón perdió la vida en trágico accidente de tránsito
      
Sin embargo, hasta ahora, ni la presentadora ni miembros de su familia se han pronunciado. Lo cierto es que en redes circulan una cantidad de vídeos, de las personas quienes ayudaron al empresario Bahamon a salir de la carrocería del auto. 
Según se conoció a través de comentarios, el camión con el que chocó Bahamón se habría estrellado contra un árbol. Al parecer el referido vehículo iba transportaba bestias. 

        Fotos: Captura @ElHeraldo. 
      
De hecho, causó indignación una fotografía donde supuestamente se visualizaba el cuerpo sin vida del empresario, pero en medios regionales se conoció que Bahamón llegó con vida al centro de salud. 
En reiteradas ocasiones, la presentadora siempre ha 'presumido' de tener una linda relación familiar con sus padres, y hermanos en redes sociales. Germán Bahamón era la cabeza de una familia muy unida.

        Willmary Montilla - Colombia.com
      
