
# Nigeria: Các tay súng thánh chiến tấn công, 10 binh sỹ thiệt mạng

Published at: **2019-11-07T14:54:42+00:00**

Author: **Bích Liên (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/nigeria-cac-tay-sung-thanh-chien-tan-cong-10-binh-sy-thiet-mang/606115.vnp)

Các nguồn tin quân đội Nigeria ngày 7/11 cho biết ít nhất 10 binh sỹ nước này đã thiệt mạng và chín người bị thương trong một vụ tấn công của các tay súng nghi là thuộc nhóm Boko Haram tại khu vực hẻo lánh ở Đông Bắc Nigeria.
Ngoài ra, 12 binh sỹ đã mất tích sau khi tổ tuần tra của họ bị các tay súng thánh chiến tấn công tại tỉnh Damboa, bang Borno.
Các binh sỹ đã bị tấn công khi trở về căn cứ ở Damboa, cách thủ phủ Maiduguri của bang Borno 88km. Khu vực xảy ra vụ tấn công là bên bìa rừng Sambisa, nơi được coi là "thành trì" của nhánh Boko Haram do thủ lĩnh Abubakar Shekau đứng đầu.
Các binh sỹ đã buộc phải rút lui sau một giờ giao tranh, trong đó chín tay súng thánh chiến cũng bị tiêu diệt. Các tay súng đã đốt năm xe quân sự và cướp một xe tải cùng sáu khẩu súng máy. Quân đội đã phá hủy một xe tải của nhóm nổi dậy và lấy lại ba khẩu súng trường Kalashnikov.
Cuộc nổi dậy kéo dài một thập kỷ của các tay súng thánh chiến tại Đông Bắc Nigeria đã làm 35.000 người thiệt mạng, khiến 2 triệu người phải đi sơ tán và sang các nước láng giềng tị nạn.
Boko Haram đã chia thành hai nhánh lớn, một trung thành với Shekau và một có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
Các vụ tấn công nhằm vào binh sỹ Nigeria đã gia tăng từ tháng 6/2018, hầu hết các vụ đẫm máu đều do nhánh IS Tây Phi (ISWAP) thừa nhận tiến hành.
ISWAP đã tách ra khỏi Boko Haram năm 2016 và tập trung vào các mục tiêu quân sự trong khi Boko Haram nổi tiếng với các vụ tấn công vào dân thường./.
