
# Europa bajo alerta, el FMI prevé tiempos difíciles

Published at: **2019-11-06T18:30:17+00:00**

Author: **Bloomberg.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/europa-bajo-alerta-el-fmi-preve-tiempos-dificiles-articulo-889860)

El Fondo Monetario Internacional advirtió a Europa sobre la preparación de planes de emergencia para una recesión económica, a medida que se extienden los riesgos para el panorama de la región y la política monetaria casi ha agotado su arsenal.
“Dados los elevados riesgos a la baja, los planes de contingencia deberían estar listos para su implementación en caso de que estos riesgos se materialicen, entre otras cosas porque el alcance de una acción efectiva de política monetaria ha disminuido”, dijo el FMI en su Perspectiva de la Economía Regional para Europa. “Una respuesta fiscal sincronizada” podría ser necesaria, dijo el fondo en el informe, destacando los peligros del proteccionismo comercial, un Brexit caótico y la geopolítica.
Lea también: La desigualdad no es terrible, necesariamente
La fuerte advertencia se produce después de que los últimos datos económicos mostraron que la economía de la eurozona está más resistente de lo anticipado, impulsada por una expansión robusta en países como Francia. Aun así, Alemania probablemente entró en recesión técnica durante el último trimestre, mientras que el mercado laboral en la mayor economía del continente comenzó a deteriorarse.
Si el Reino Unido deja la Unión Europea en enero, sin un acuerdo de retiro ordenado, la producción económica del país sería 3,5 % más baja en dos años, según el pronóstico del FMI. La economía de la UE sería 0,5 % menor en ese escenario.
Agregando a la incertidumbre del brexit, “la debilidad en el comercio y la manufactura podría extenderse a otros sectores, en particular los servicios, más rápido y en mayor medida de lo que actualmente se prevé”, dijo el FMI. El informe también advierte sobre el aumento de los precios de los activos en varios países, incluida la finca raíz, que hacen que los bancos sean más vulnerables a los impactos, como las abruptas caídas en el apetito por el riesgo y el endurecimiento de las condiciones financieras.
Le puede interesar: Directora del FMI dice que no tiene intención de reducir ayuda a Colombia
El FMI nombró a Alemania y Países Bajos entre aquellos que deberían aflojar las cuerdas para estimular el crecimiento. Dicha “expansión fiscal moderada” podría tener efectos indirectos positivos, deteniendo la desaceleración y, al mismo tiempo, reduciendo los desequilibrios externos.
Incluso los países con altos déficits y deudas deberían considerar un “ritmo de consolidación fiscal temporalmente más lento o una expansión temporal” si se materializan escenarios negativos, según el fondo. Entretanto, los gobiernos deberían considerar “opciones de gestión de deuda” para aprovechar los rendimientos ultra bajos y así mejorar sus necesidades de financiación en los próximos años.
A pesar de los efectos secundarios de la política monetaria ultra suelta en los precios de los activos, el FMI recomienda que los bancos centrales mantengan su postura acomodaticia para detener la desaceleración. El informe es la más reciente carga de municiones para el Banco Central Europeo, que está luchando con una persistente reacción contra sus renovadas medidas de estímulo.
889860
2019-11-06T13:30:17-05:00
article
2019-11-06T13:30:17-05:00
vcortes_255962
none
Bloomberg.
Economía
Europa bajo alerta, el FMI prevé tiempos difíciles
52
3567
3619
