
# Ford mantiene el tipo en bolsa pese a China y gana más de 4.400 millones este año

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Luis A. Torralba**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ford-mantiene-el-tipo-en-bolsa-pese-a-china-y-gana-mas-de-4400-millones-este-ano)

VALÈNCIA. Ford Motor dejó un buen sabor de boca a sus accionistas al cierre de la sesión del pasado viernes, al anotarse una subida del 3,49% en lo que fue la mayor revalorización desde el 26 de abril del presente ejercicio (+10,74%). Además, el repunte del gigante automovilístico vino respaldado por un alto volumen de negocio, dado que se intercambiaron de manos 55,35 millones de títulos, es decir, casi la suma de las dos sesiones anteriores.
Pese al incremento de costes y la caída de la demanda en China -y otros mercados-, que le 'comieron' un 53,8% el beneficio en los nueve primeros meses de 2019, la firma presidida por James Hackett mantiene el tipo en bolsa este año. Tomando el cierre del pasado año, las acciones de Ford repuntan un 16,21%, lo que se traduce en unas ganancias en el parqué de 4.407 millones de euros al cambio. La capitalización actual del fabricante de coches es con 31.592 millones de euros, prácticamente la misma que tiene BBVA (31.559 millones).
Mientras tanto Ford continúa con su política de 'repatriación' y la semana pasada anunció que se va a llevar a Estados Unidos el 90% de la producción de motores de su factoría española ubicada en Almussafes. Concretamente los que corresponden a la nueva generación de motores Ecoboost de 2.0 y 2.3 litros, que produce en la planta valenciana y representa el 90% de la producción de la planta. Con esta decisión, que se ejecutará a partir de 2022, peligran los 980 trabajadores que actualmente trabajan en la planta de motores.
Una planta -la de Almussafes- que va de ajuste en ajuste, dado que hace quince días la dirección de la división española de Ford propuso un nuevo expediente de regulación temporal de empleo (ERTE), que afectará a unos 6.200 trabajadores de fabricación de vehículos durante cinco días en noviembre y diciembre. Dicha medida supondrá supondrá dejar de fabricar 9.000 vehículos hasta final de año y el motivo -según la empresa- no es otro que adaptar la producción a la demanda europea y por el impacto del Brexit en las ventas de la marca a Reino Unido.
Pero curiosamente la pasada semana, y en medio de las cada vez más tensas negociaciones entre Bruselas y Londres por la 'desconexión' británica de la Unión Europea, la empresa del óvalo informó que invertirá 23 millones de libras (26,6 millones de euros) en la puesta en marcha en Dunton Campus (Essex, Reino Unido) de un nuevo Laboratorio Avanzado de Propulsión para el desarrollo de nuevos motores y tecnologías de electrificación. Dunton Campus será así la sede de las actividades de ingeniería de vehículos comerciales, de ingeniería de motores, así como de la compañía nacional de ventas de Ford en Reino Unido y de Ford Credit Europa.
Por lo pronto Ford vendió un 5,9% menos de vehículos en Europa entre enero y septiembre de este año, totalizando 1,09 millones de unidades. En los 20 principales mercados del continente, la firma del óvalo matriculó 1,02 millones de vehículos entre enero y septiembre, un 2,4% menos, al tiempo que sus entregas trimestrales crecieron un 3,1% en esta zona, con 313.400 unidades.Reino Unido se situó como el primer mercado europeo para la corporación hasta septiembre, con 283.900 unidades, seguido de Alemania, con 252.700 unidades; de Italia, con 107.300 unidades; de Francia, con 84.100 unidades, y de España, con 61.600 unidades. En septiembre, Reino Unido fue también el primer mercado para Ford en Europa, con 89.800 unidades, por delante de Alemania, con 82.200 unidades; de Italia, con 29.000 unidades; de Francia, con 23.600 unidades, y de España, con 18.500 unidades.
