
# В Тверской области проходят единые уроки по безопасности в сети Интернет

Published at: **2019-11-02T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskoy-oblasti-prokhodyat-edinye-uroki-po-bezopasnosti-v-seti-internet/)


        До 8 ноября в Российской Федерации проходит ежегодный Единый урок по безопасности в сети Интернет. Традиционно в Едином уроке принимает участие Тверская область - региональные дошкольные, общеобразовательные, профессиональные образовательные организации, а также учреждения для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
      
Единый урок представляет собой цикл мероприятий, направленных на повышение уровня информационной безопасности у детей и подростков. Детям в формате тематических классных часов и викторин рассказывают о том, как защитить в сети свои персональные данные, анализировать достоверность информации в интернете.
Особое внимание уделено работе с родителями и педагогами, для которых организованы консультации о мерах по обеспечению безопасности детей в информационном пространстве.
Также на сайте Единого урока по безопасности в сети Интернет стартовала Всероссийская контрольная работа по информационной безопасности, принять участие в которой обучающиеся образовательных организаций могут до 16 декабря 2019 года.
Тестирование проводится по трём возрастным группам: младшая группа (6-11 лет), средняя (12-16 лет) и старшая (17-19 лет).
В каждом тесте представлены 20 вопросов, разработанные с учетом возрастной группы и включающие основные аспекты информационной безопасности: информационные, потребительские, технические и коммуникативные аспекты информационной безопасности.

        «Обеспечение безопасности детей в интернет-пространстве – тема, которая требует особого внимания власти и общественности. Наша задача – не уклоняться от негативных трендов, а наоборот, понимать, как с этим бороться», – считает губернатор Тверской области Игорь Руденя.
      
В конце теста обучающийся может узнать результаты своего тестирования, а также получить бесплатный электронный документ об успешном прохождении контрольной работы и об участии в Едином уроке безопасности в сети «Интернет» в 2019 году.
66
