
# Presidente de México denuncia ‘guerra sucia’ de medios internacionales como El País de España

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Kevin Morán**

Original: [Clases de Periodismo](http://www.clasesdeperiodismo.com/2019/11/06/presidente-de-mexico-denuncia-guerra-sucia-de-medios-internacionales-como-el-pais-de-espana/)

El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, se indignó este miércoles y denunció una guerra sucia de parte de medios nacionales y extranjeros, entre ellos El País de España.
Durante su rueda de prensa matutina, tras ser cuestionado por sus actitudes hacia la prensa y los periodistas durante las últimas semanas., López Obrador dijo  que sufrió una “guerra sucia orquestada por los medios, nacionales e internacionales”.
“Recuerdo casi unas ocho columnas de El País, en España, después de que hubo una elección en México, con un titular: ‘Obrador es un lastre”, afirmó.
“El texto al que se refería el presidente mexicano fue un editorial tras las elecciones de 2012, que López Obrador perdió por seis puntos y medio. Era la segunda elección consecutiva, tras la de 2006, en la que era derrotado. El periódico razonaba que, tras dos fracasos electorales seguidos, López Obrador, un candidato “con tendencia al victimismo conspiratorio y cuyo estilo abrasivo y anquilosado le ha enajenado una parte de su voto natural”, era un lastre para la izquierda mexicana, que seguramente podía encontrar políticos más competitivos entre sus filas”. El presidente reaccionó así después de que una representante de la ONG Artículo 19 le preguntara sobre su compromiso con la libertad de prensa. “¿Se compromete usted a mostrar de manera clara y contundente su apoyo al rol del periodismo en la sociedad, aunque este periodismo sea crítico con el Gobierno”, interrogó la periodista. La complicada relación con la prensa se agrava. El mandatario aseveró que no ve a los periodistas críticos como “enemigos”, sino como “adversarios”. “Los grupos de interés creados casi todos tienen medios de comunicación. Eso es lo que está en el fondo. De hacer estos cuestionamientos a que nosotros limitemos la libertad de expresión hay una gran diferencia… Nosotros conocemos lo que es la prensa independiente, la prensa que ha enfrentado al poder y conocemos también y hemos padecido de la prensa al servicio del poder. Entonces, para los periodistas todo nuestro respeto, toda nuestra admiración. Y puede tratarse de cualquier periodista, de los más contrarios a nosotros, groseros, de los que más calumnian, de los que más insultan y nunca hay respuesta”, remarcó.
