
# Подробности начисления лишних 4,8 млн рублей астраханскому ТСЖ | АРБУЗ

Published at: **2019-11-06T15:14:09+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/podrobnosti-nachisleniya-lishnix-48-mln-rublej-astraxanskomu-tszh/)


        Основное
        Происшествия
      
В астраханском филиале «Россети Юг» рассказали подробности ситуации с астраханским ТСЖ «Соседи». Вчера мы уже сообщали о том, что этому ТСЖ начислили лишних 4,8 млн рублей за безучетное потребление электрической энергии. После вмешательства прокуратуры компания сделала перерасчет.
Все началось в феврале 2018 года, когда специалисты филиала «Россети Юг» заметили, что с трансформатора тока, который является частью комплекса учета, была сорвана пломба. Поскольку отсутствие пломбы позволяет беспрепятственно осуществлять несанкционированное подключение и потребление электроэнергии, минуя расчетный прибор учета, об этом был составлен акт. Однако тут и произошла ошибка — ТСЖ не является юридическим лицом, а счет ему выставили по расценкам для юрлиц.
«Надзорный орган указал энергетикам на произошедшую ошибку, и в результате порядок расчета был изменен. Однако, нельзя отрицать, что нарушение со стороны ТСЖ имело место. Срыв пломбы на приборах учета относится к действиям, приводящим к безучетному потреблению, и сумма возмещения ущерба в таких случаях в десятки раз превышает размеры оплаты по показаниям приборов учета», — отметили в пресс-службе организации.
6 ноября 2019, 19:14
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
