
# Wenn Höller kommt,ist die Hölle los

Published at: **2019-11-04T13:31:24+00:00**

Author: **Natascha Gottlieb**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/muenchen/muenchen-leute/bild-bei-show-von-star-coach-wenn-hoeller-kommt-ist-die-hoelle-los-65806942.bild.html)

München – Das ist echt Höller Wahnsinn!Nach vier Stunden Motivations-Spektakel wird es am Sonntagmittag für einen Moment still bei den „Power Days“ in der Olympiahalle.Kurz vor 13 Uhr: Erfolgs-Coach Jürgen Höller (56) fordert seine Fans auf, die Handys zu zücken und das Taschenlampenlicht einzuschalten. Es wird dunkel in der Halle. Höller steht auf der Bühne, vor sich ein funkelndes Lichtermeer.
Mehr als 8000 Besucher wollten sich an diesem Wochenende von Höller und dessen Team auf Erfolgs-Kurs bringen lassen.
„Normal sein ist Scheiße“, „Ich bin gern verrückt“, „Du musst Dich von der Masse abheben“, „Du weißt, was Du willst“, „Du hast grenzenloses Selbstbewusstsein“ – das sind einige der Motivations-Formeln, die durch die Olympiahalle wirbeln.Die gute Laune scheint anzustecken. Auch Irini Tsantis (21, aus München) ist begeistert. Sie ist zum ersten Mal dabei: „Ich möchte mich als Fitness- und Gesundheitstrainerin selbstständig machen. Der Tag gestern war schon sehr informativ. Tolle Energie.“
Höller selbst ging durch die Hölle – und er nimmt sein Publikum mit auf seine Karriere-Reise: Mit Anfang 20 als Unternehmer ganz oben, dann pleite, wurde er 2003 wegen Untreue und vorsätzlichen Bankrotts verurteilt. Später feierte er ein Mega-Comeback, gilt heute als einer der einflussreichsten Unternehmer.
Im vergangenen Jahr bekam Hollywood-Star Arnold Schwarzenegger (72) bei den Münchner „Power Days“ den Preis für sein Lebenswerk überreicht.

        Dieses Wochenende rockte kam ein deutscher Superstar zum Abschluss des Events die Bühne in der Olympiahalle: Musikproduzent und Pop-Titan Dieter Bohlen (65) wurde mit dem „Lifetime Award For Success“ für sein Lebenswerk ausgezeichnet.
      
