
# Россия запуталась в своих дорогих ракетах

Published at: **2019-11-07T10:48:00+00:00**

Author: **Владимир Тучков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/248354/)

Иначе как «все смешалось в доме Облонских» ситуацию с российской космонавтикой не назовешь. 2 ноября по всем информационным каналам распространилось известие о расторжении контракта с Государственным космическим научно-производственным центром (ГКНПЦ) им. Хруничева на производство легкой ракеты-носителя «Ангара-1.2». Контракт был расторгнут спустя три месяца после его подписания. О причинах столь экстренного решения не сообщается.
Можно было бы предположить, что ракета была нужна совсем скоро, но у изготовителей еще ничего не было готово. Однако это не так. Ракету предполагалось использовать в 2021 году для запуска на орбиту спутников связи «Гонец-М».
Тогда что же? Вдруг выяснилось, что технические характеристики ракеты не позволили бы поднять необходимый груз на низкую опорную орбиту? Спутник вдруг потяжелел раза в полтора-два? Существовал риск использовать непроверенную ракету?
Нет, ничего из этих предположений не имеет отношения к реальному положению вещей. «Ангара-1.2» уже в какой-то степени летает. То есть в 2014 году произошел ее успешный запуск с космодрома Плесецк, имеющего военную специализацию. Правда, тогда на орбиту ничего доставлено не было. Это был суборбитальный полет (то есть «по касательной» к орбите). Но при этом ракета была полностью загружена массогабаритным макетом. В том же году другая модификация, более тяжелая, успешно вывела на орбиту макет полезной нагрузки.
Так что же, на проекте «Ангара», который обошелся казне более чем в 100 млрд. рублей, решено поставить жирный крест?
И вдруг спустя два дня, в День народного единства, все информационные канала сообщают, что проект «Ангара» «рулит». То есть: «В соответствии с производственными планами госкорпорации Роскосмос на ПО „Полет“ (Омск) разворачивается и в 2023 году будет запущено серийное производство ракет-носителей семейства „Ангара“. В настоящее время готовится возобновление летных испытаний этой перспективной ракеты». Ну а в 2024 году будут прекращены полеты тяжелых ракет-носителей «Протон». Вместо них грузовые корабли в космос будут выводить тяжелые ракеты-носители «Ангара-А5».
При этом в СМИ просочилась информация о том, что причина отказа от производства «Ангары-1.2» к 2021 году была чисто финансовая. Контракт «весил» 2,28 млрд. рублей. Было сообщено, что дешевле для запуска спутников «Гонец-М» использовать ракету «Союз-2.1».
Однако есть более глобальная причина, о которой умалчивают. Семейство ракет «Ангара» было задумано и в конечном итоге спроектировано для запуска их с космодрома Восточный. Но строительство Восточного обернулось проектом «двойного назначения». То есть и строят, и параллельно воруют. Наворовано уже более чем на 10 млрд. рублей. Заведено 140 уголовных дел. Меняются и руководители, и подрядчики, и бригады строителей.
К настоящему моменту построен только стартовый комплекс для легких ракет «Союз-2». Для «Ангары» еще ничего не готово. И неизвестно, когда комплекс будет построен. Хоть есть и «жесткие планы», которые постоянно корректируются. Так что «Ангару-1.2» запускать неоткуда.
На военном космодроме Плесецк и без «Ангары» тесно, поскольку он вовсю используется для пусков межконтинентальных баллистических ракет. А вскоре в связи с прекращением действия ДРСМД появятся и ракеты средней дальности.
Поэтому нет ничего удивительного в том, что 5 ноября Дмитрий Рогозин, руководитель Роскосмоса, вылетел на строительство космодрома, чтобы лично убедиться, как идут дела с сооружением стартового комплекса для «Ангары». Ну, конечно, не только убедиться, но, как говорится, накрутить хвоста кому положено.
Ну, а 6 ноября глава Роскосмоса отправился в Омск, где в ПО «Полет» производится ракета «Ангара». Решение о переносе производства из Центра им. Хруничева в Омск было принято в 2015 году в связи с тем, что технологические процессы на «Полете» более соответствуют новой ракете.
Семейство ракет «Ангара» — от легкой модификации 1.1 до тяжелой А5В — рекордный российский долгострой. Проект начал развиваться в 1995 году, когда деньги на космос практически не выделялись. И лишь к середине десятых годов появились обнадеживающие результаты. Была выбрана прогрессивная концепция модульного построения каждой из пяти ракет семейства, в которых использовались практически одинаковые модули с одинаковыми двигателями РД-191 для первых двух ступеней, но в различном сочетании и количестве.
По сравнению с «Протоном», в котором используется высокотоксичное топливо гептил, «Ангара» была задумана экологичной ракетой за счет использования в двигателе керосина. И все пять модификаций должны были стартовать с космодрома Восточный.
Помимо успешного пуска легкой ракеты «Ангара-1.2» в том же 2014 году ракетой «Ангара-А5» на геостационарную орбиту был выведен макет массой свыше двух тонн. Также следует участь, что начиная с 2009 года, двигатели «Ангары» успешно прошли несколько летных испытаний в составе первых ступеней южнокорейской ракеты KSLV.
Однако логичного натиска и ускорения с целью окончания проекта не было предпринято. Что объясняется не только отсутствием стартового комплекса на космодроме Восточный, но и новой идеей — созданием ракет «Иртыш», которые вскоре получили название «Союз-5».
В результате было принято решение закрыть разработку средней ракеты «Ангара-А3», поскольку примерно теми же параметрами будет обладать ракета «Союз-5», разработка которой начиналась.
Еще раньше, летом 2018 года, было объявлено о том, что летные испытания ракет семейства «Ангара» можно будет считать завершенными после шести успешных пусков. Год спустя, летом 2019 года, был подписан контракт на строительство ракеты «Ангара-1.2» для запуска спутников «Гонец-М». Хотя никаких испытательных пусков не было и в помине. Спустя 3 месяца контракт расторгли, поскольку выяснилось, что пуск ракеты «Союз-2.1» обойдется дешевле.
Что еще произошло за два последних года? Космический корабль «Федерация» перекрестили в «Орла». «Орла» перекинули с ракеты «Ангара-А5» на ракету «Союз-5». Закрыли разработку «Орла». И начали разрабатывать новый корабль «Арго».
Космическая одиссея: Российский корабль «Арго» вознамерился разорить Илона Маска
Новости с орбиты: Россия и Франция намерены вместе искать инопланетян
