
# Preventiva para un hombre acusado de abusar de dos menores en Arteaga

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-region/preventiva-un-hombre-acusado-abusar-dos-menores-arteaga-n2539530.html)

Un hombre que habría abusado de dos menores de edad en la localidad de Arteaga fue detenido y seguirá preso al menos hasta que venza la prisión preventiva dictada en su contra por el plazo de 60 días. Así lo dispuso el juez la investigación penal preparatoria, Carlos Pareto, al hacer lugar al pedido del fiscal de la causa, Juan Pablo Baños, en el marco de una audiencia imputativa desarrollada en Casilda
Al incriminado se lo acusa de abusar sexualmente desde los 6 a los 13 años a un chico que ya tiene 24 y a un nene de 9. Y no se descarta que haya más victimas.
La truculenta historia quedó al descubierto luego de que la víctima que ya es mayor de edad conversara con el pequeño al verlo varias veces en compañía del presunto abusador y sospechar de que podría estar padeciendo la misma experiencia traumática que sufrió él cuando era niño.
Luego de admitirle lo que presumía, el muchacho no soló habló con los padres del chico para velar por su integridad sino que ambos casos fueron denunciados en sede policial, lo que motorizó la investigación judicial que se lleva adelante.
El imputado, quien tiene 42 años, utilizaba como estrategia de "seducción" regalar golosinas para ganarse la confianza de sus victimas y así, luego de pasarlas a buscar por el colegio u otros lugares, llevarlas a su domicilio o al quincho de un club local para abusar de ellas y luego amenazarlas para que no contaran lo sucedido. Así fue ventilado en la audiencia donde al acusado se le atribuyeron los delitos de abuso sexual gravemente ultrajante, amenazas simples y coactivas y corrupción de menores, todos en carácter de autor y en concurso real.
Si bien la defensa planteó que el imputado padecería un problema mental, el primer informe forense indica que estaría en condiciones de ser sometido a un proceso penal aunque aún resta por realizarse un estudio más exhaustivo para despejar dudas.
De los testimonios se desprende que el abusador manoseaba a sus víctimas en sus partes intimas, entre otras perversiones que consumaba aprovechándose de la inocencia de los chicos a los que terminaba amedrentando para que no hablen.
Entre otros fundamentos para argumentar la imputación se sostuvo que "los actos" denunciados "implicaron un peligro de depravación en las victimas de modo tal de poder alterar antinaturalmente las condiciones en que el acto sexual se realiza en si mismo".
De las medidas previstas para avanzar en la investigación se destaca la realización de una Cámara Gesell para que la víctima que es menor de edad exponga su versión de los hechos que evaluará sus dichos.
