
# Российский оператор пассажирских перевозок в Крым объявил дату начала продажи билетов

Published at: **2019-11-07T16:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rossiiskii-operator-passazhyrskih-poezdov-v-krym-bilety/30258359.html)

Компания «Гранд Сервис Экспресс», которая является оператором пассажирских перевозок из России в аннексированный Крым, заявила о намерении открыть продажу билетов 8 ноября.
«Выполнять регулярные пассажирские перевозки на этих маршрутах будут именные составы дальнего следования «Таврия». Выбор и оплата билетов станут возможными в железнодорожных кассах и на интернет-ресурсах перевозчика», – говорится в сообщении компании.
На сайте сообщается, что поезда начнут курсировать в Крым в декабре. Пять одноэтажных поездов, состоящих из купейных и плацкартных вагонов, выведут на маршрут, который соединит Санкт-Петербург с Севастополем.
«Первый состав «Таврия» отправится с Московского вокзала Санкт-Петербурга 23 декабря в 14:00 по московскому времени. 2741 километр поезд пройдет за 43,5 часа», – говорится на сайте компании.
По информации перевозчика, четыре двухэтажных состава с вагонами класса купе и СВ будут курсировать из Москвы в Симферополь и обратно. Старт перевозок запланирован на 24 декабря.
«Таврия» из Москвы отправится с Казанского вокзала в 23:45. Путь длиной 2009 км займет 33 часа», – отметили в компании.
24 сентября российские СМИ сообщили, что тепловоз в тестовом режиме проехал по железнодорожной части Керченского моста. По информации главы компании «Стройгазмонтаж», российского бизнесмена Аркадия Ротенберга, движение по железнодорожной части моста планируется запустить в декабре 2019 года.
Ранее российские власти обещали пустить 166 «новых вагонов» по Керченскому мосту. Директор «Крымской железной дороги» Алексей Гладилин объявил, что после запуска железнодорожной части Керченского моста по нему будут курсировать пассажирские поезда из 11 городов соседней России.
В мае 2019 года президент России Владимир Путин заявил, что железную дорогу через Керченский мост достроят «с опережением графика».
Движение грузовых поездов по Керченскому мосту планируется запустить в июне 2020 года.
Автодорожную часть моста через Керченский пролив открыли для движения легковых автомобилей в мае 2018 года, позднее открылось движение грузового транспорта. Железнодорожная часть моста пока не достроена.
Пятый президент Украины Петр Порошенко заявил, что незаконное строительство Керченского моста в аннексированном Россией Крыму является очередным свидетельством пренебрежения международным правом со стороны Кремля.
Европейский союз и США раскритиковали частичное открытие Керченского моста между российской территорией и аннексированным Крымом. Украинская сторона вышла из договора с Россией о строительстве моста в 2014 году – после аннексии Крыма.
С июля 2014 года правительство Украины официально прекратило функционирование всех портов аннексированного Крыма.
