
# Экс-следователь по делам Евромайдана похитил и спрятал материалы о расстреле милиционеров — Портнов

Published at: **2019-11-05T11:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/eks_sledovatel_po_delam_evromaydana_v_gpu_pohitil_i_spryatal_materiali_o_rasstrele_militsionerov_portnov_173.html)


        Бывший начальник управления специальных расследований Генпрокуратуры Сергей Горбатюк похитил два тома оригиналов уголовного производства, касающихся расстрелов сотрудников милиции во время событий на Евромайдане.
      
Об этом заявил в своём телеграм–канале юрист Андрей Портнов
«Друзья, информирую, что бывший начальник управления Майдана Генеральной прокуратуры Горбатюк украл два тома оригиналов уголовного производства, касающихся расстрелов сотрудников милиции во время так называемой революции, — написал Портнов. — Украл и спрятал вместе с видеозаписями и оригиналами документов. Мы нашли. Сегодня (4 ноября. — Ред.) оба тома вместе с дисками и моим заявлением о преступлении переданы в ГБР. Ждём процессуального решения и подробного следствия, кто надоумил главного следователя Майдана потерять доказательства массовых убийств сотрудников милиции. Не переключайтесь. Скоро будем надевать это уголовное дело на голову».
Напомним, что именно Сергей Горбатюк курировал в ГПУ расследование массовых убийств во времена Евромайдана в Киеве.
По данным издания «Страна.ua», уголовное производство уже зарегистрировано Госбюро расследований в Едином реестре досудебных расследований. Дело открыто по ст. 367 часть первая Уголовного кодекса (служебная халатность).
