
# Detienen a una persona por masacre de los LeBarón, informa la Fiscalía de Sonora

Published at: **2019-11-05T13:58:00+00:00**

Author: **Samuel García**

Original: [Nación321](https://www.nacion321.com/ciudadanos/detienen-a-una-persona-por-masacre-de-los-lebaron-informa-la-fiscalia-de-sonora)

La Fiscalía General de Justicia del Estado de Sonora (FGJE), informó sobre la detención de un presunto implicado en la masacre de 9 integrantes de la familia LeBarón, ocurrida este lunes en el municipio de Bavispe, en los límites con el estado de Chihuahua.
Se dio a conocer que el presunto responsable fue detenido la mañana de este martes, luego de que se implementaran diversos operativos de búsqueda. Al detenido le aseguraron armas de fuego de alto calibre, las cuales podrían ser analizadas para determinar si fueron las que accionaron contra víctimas que viajaban en tres camionetas.  La dependencia informó que el individuo también tenía en cautiverio a dos personas.
Durante el ataque perpetrado, presuntamente, por la delincuencia organizada, murieron tres mujeres y seis niños, además resultaron lesionados otros cuatro menores y otros siete fueron rescatados por las autoridades. 
De acueredo con la fiscalía sonorense, las víctimas fueron emboscado cuando se trasladaban en tres vehículos rumbo a Chihuahua, para de ahí dirigirse a Estados Unidos.
Tras tener conocimiento de lo sucedido, implementaron operativos en la zona 32 elementos de la Secretaría de Defensa Nacional, Policía Estatal de Seguridad Pública y Guardia Nacional, así como policías ministeriales.
A dos kilómetros de la localidad de San Miguelito, en el camino que conduce a Francisco Villa, Chihuahua, fue localizado el vehículo Tahoe incinerado, en el que viajaba la señora Ronhita LeBarón con sus cuatro hijos, de 10 y 8 años de edad, y sus gemelos de 6 meses de nacidos.
Mientras que a 18 kilómetros de distancia, con dirección al estado de Chihuahua, se localizó un segundo vehículo tipo Suburban color blanco, en el interior estabn sin vida una mujer y dos menores.
A dos kilómetros de la línea divisoria entre Sonora y Chihuahua, se localizó otra camioneta tipo Suburban; a 15 metros  de distancia del vehículo fue localizado el cadáver de la otra mujer. En los tres puntos donde ocurrieron los ataques, fueron hallados más de 200 casquillos calibre .223 y 7 mm.
La fiscalía sonorense dio a conocer que durante el operativo localizaron con vida a siete menores de edad, cuatro de ellos estaban lesionados y fueron hospitalizados en el Centro de Salud de Bavispe.
