
# Penambahan RSUD, Dinkes Jabar Tunggu Kajian

Published at: **2019-11-05T05:24:22+00:00**

Author: **Ecep Sukirman**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/05/penambahan-rsud-dinkes-jabar-tunggu-kajian)

BANDUNG, (PR).- Terkait masih minimnya keberadaan RSUD (rumah sakit umum daerah) milik Provinsi Jawa Barat, Kepala Dinas Kesehatan Jawa Barat Berli Hamdani menjelaskan, untuk penambahan RSUD provinsi, saat ini hal itu masih dalam taraf kajian sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Selain itu, kajian penambahan RSUD akan disetarakan dengan kemampuan keuangan daerah dan sumber lainnya yang sah.
Menurut dia, saat ini Dinas Kesehatan Jawa Barat terus mendorong RSUD provinsi yang sudah ada untuk meningkatkan dan mengembangkan pelayanan kesehatan sesuai kebutuhan dan kemampuan sumber daya rumah sakit tersebut.
“Khusus peningkatan layanan health coverage warga Jabar, layanan Kesehatan Semesta kita akomodasi melalui Layanan Layad Rawat dan Sistem Rujukan Terpadu secara berjenjang,” kata Berli, Selasa 5 November 2019.
Mengenai jumlah ideal RSUD, Berli tidak menjelaskan secara perinci.
DPRD Jawa Barat menyoroti masih kurangnya keberadaan RSUD milik Pemerintah Provinsi Jawa Barat. Saat ini, RSUD Pemerintah Provinsi Jawa Barat hanya berjumlah enam dengan sebaran kurang merata.
Anggota Komisi V DPRD Jawa Barat Asep Wahyuwijaya menuturkan, DPRD Jawa Barat sebenarnya sudah mendorong pihak eksekutif untuk menambah RSUD. Usulan penambahan RSUD, kata Asep, muncul untuk meningkatkan aksesibilitas pelayanan kesehatan masyarakat, terutama bagi masyarakat di wilayah yang jauh dari pusat kota.
“Semestinya, Dinas Kesehatan Jawa Barat juga proaktif meminta gubernur agar RSUD provinsi ditambah agar health coverage warga Jawa Barat bisa terlayani. Sekarang (RSUD milik provinsi) baru ada enam, tiga di antaranya adalah RSUD Pameungpeuk Garut, RSUD Al Ihsan Kabupaten Bandung, dan RSUD di Jampang Kulon Sukabumi,” kata Asep, Selasa 5 November 2019.
Dia mendorong Pemerintah Provinsi Jawa Barat menyediakan RSUD provinsi di lokasi-lokasi lain. Asep mencontohkan, di Kabupaten Bogor harus ada RSUD yang melayani 2 juta penduduk.
“Hak mendasar masyarakat di bidang kesehatan harus terus dioptimalkan. Seharusnya, Pemerintah Provinsi Jawa Barat melalui kebijakan Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil, lebih memprioritaskan pemenuhan hak dasar masyarakat, jangan mengalokasikan anggaran untuk program pupujieun yang dampaknya kurang dirasakan masyarakat,” ujar dia.***
