
# Айбек Кайып назначен председателем правления Jýsan Bank

Published at: **2019-11-06T04:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/money/aybek-kayyip-naznachen-predsedatelem-pravleniya-jsan-bank-383389/)

На очередном собрании совета директоров АО "First Heartland Jýsan Bank" новым председателем правления банка назначен Кайып Айбек Торебекулы.
"Jýsan Bank успешно завершил реорганизацию и объединение с First Heartland Bank, принял новую стратегию развития и на сегодняшний день является пятым по размеру активов банком в Казахстане, а также одним из крупнейших финансовых институтов в Центральной Азии. Мы ожидаем, что обширный опыт и знания г-на Кайыпа Айбека Торебекулы будут содействовать дальнейшему развитию Jýsan Bank в реализации стратегии по трансформации в передовой технологический универсальный финансовый институт страны", – прокомментировал назначение Шигео Катсу, председатель совета директоров Jýsan Bank.
Катсу также выразил благодарность предыдущему председателю правления банка Бекжану Пирматову за успешно проделанную работу и пожелал успехов в связи с его переходом на должность председателя правления АО "Jýsan Invest", где он сосредоточит свои усилия на развитии новых перспективных направлений Private banking и Wealth Management.
"Я благодарен акционерам и совету директоров и высоко ценю оказанное мне доверие. Jýsan Bank продолжит свое поступательное развитие, сосредоточится на развитии передовых технологий, расширении перечня предоставляемых услуг, улучшении сервиса, а также качественном росте кредитного портфеля в розничном, корпоративном секторе и МСБ", – прокомментировал свое назначение Айбек Кайып.
Айбек Кайып  имеет степень бакалавра экономики британского Durham University, а также степень магистра в области финансов и бухгалтерского учета Лондонской школы экономики.
Работает в финансовой системе с 2010 года, начал карьеру в банке HSBC в должности аналитика сектора ресурсов и энергетики. Также работал ведущим менеджером в Сбербанке России. С 2016 года занимал руководящие должности в инвестиционных и финансовых компаниях. В 2018 году избран председателем правления инвестиционной компании First Heartland Capital, а в 2019 году – заместителем председателя правления Jýsan Bank, где курировал направление по работе с проблемными активами.
