
# Интинцы будут платить за водоснабжение производителю скота

Published at: **2019-11-03T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102258/)

На смену обанкротившемуся водоканалу в Инте пришло ООО «Аквоград». Помимо основных видов деятельности, общество задекларировало ряд не относящихся к коммунальному хозяйству, например, разведение крупного рогатого скота и производство спермы.
В Инте сменилось главное ресурсоснабжающее предприятие. Поскольку в отношении ОАО «Интаводоканал» из-за больших долгов Арбитражным судом была введена процедура банкротства администрация города инициировала создание нового предприятия, которое займется оказанием услуг населению по забору, очистке воды для питьевых и промышленных нужд, доставке ее потребителям и организации водоотведения. Эту функцию с 1 октября 2019 года осуществляет ООО «Акваград». Все сотрудники водоканала уже уволены, говорится в публикации на портале «Невские новости».
Уставной капитал нового предприятия составил 30 тыс. руб. Контрольный пакет управления принадлежит муниципальному предприятию ООО «Городская управляющая компания» (60%). В числе собственников значатся ОАО «Интаводоканал» (33,33 %) и Виктор Агонин (6,67%), который также назначен директором общества.
Как отмечается в материале, помимо основного вида деятельности у предприятия, согласно Единому государственному реестру юридических лиц, есть два, не имеющих никакого отношения к коммунальному хозяйству: охота и отстрел диких животных, разведение прочих пород крупного рогатого скота и буйволов, производство спермы. Именно так они звучат в официальном классификаторе.
В списке дополнительной деятельности также обозначены ветеринарные и риелторские услуги.
Уточняется, что потребители воды в Инте получили квитанции на оплату услуг за сентябрь на реквизиты прежнего поставщика, а уже в следующем месяце им придется платить на счета новой компании и размер платы тоже изменится. Обещано, что он не будет превышать предельно допустимого индекса роста тарифов — 4% в год.
