
# PSG : la stratégie des jeunes, un échec ?

Published at: **2019-11-06T18:41:00+00:00**

Author: **Antoine Chirat**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/ligue-1/2019-2020/psg-la-strategie-des-jeunes-un-echec-201831)

Qu'est-ce qui cloche chez les U19 du PSG ? Alors que les "Titis" ont toujours fait partie de l'image du club, l'équipe U19 entraînée par Stéphane Roche semble à la peine en ce début de saison. Pour preuve, ils sont quasiment éliminés de la Youth League après une nouvelle défaite face à Bruges 4-0 (au total, une victoire pour trois défaites), et ce n'est guère mieux en championnat. Actuellement, ils pointent à la 4e place du classement avec déjà cinq points de retards sur le leader Amiens. 
Si ces résultats ont tendance à vraiment surprendre, c'est que la direction du club a pris une vraie décision concernant les jeunes l'an dernier. En effet, les dirigeants parisiens ont préféré abandonner l'équipe N2 pour se concentrer sur la Youth League et le championnat U19, ce qui constitue pour l'instant un échec. Pour autant, ces derniers résultats sont à nuancer. Depuis plusieurs rencontres, quatre des meilleurs "Titis" se sont envolés pour le Brésil et la Coupe du Monde : Timothée Pembélé, Tanguy Nianzou Kouassi, Arnaud Kalimuendo et Adil Aouchiche, tous retenus pour le Mondial U17. 
Autre effet négatif de l'arrête de l'équipe N2, plusieurs joueurs issus de la génération 2000, comme Bakker, Bernardou ou Sissako par exemple, ne sont pas éligibles au championnat U19 et ne peuvent prendre part qu'à la Youth League ainsi qu'à la Premier League International Cup (récente compétition sous la forme d'une Ligue des Champions pour les U23). La saison est longue et juger la nouvelle stratégie du club serait trop hâtif. Pour autant, des comptes seront demandés en fin de saison et des changements pourraient avoir lieu si les résultats ne sont pas là.
