
# На Кубани только Сочи и Геленджик пока остаются без отопления

Published at: **2019-11-01T13:49:00+00:00**

Author: **Мария Гридина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/23/society/2356698)


        КРАСНОДАР, 1 ноября, ФедералПресс. В министерстве ТЭК и ЖКХ Краснодарского края рассказали о том, как начался отопительный сезон, почему в некоторых городах края все еще не дали отопление, и что делать тем, кто хочет его получить.
      
Отопление в Краснодарском крае начали получать жители всех городов, кроме Сочи и Геленджика, там настолько тепло, что невозможно запустить отопительный сезон. Согласно действующим нормам, среднесуточная температура на протяжении пяти дней должна быть не выше восьми градусов. В вышеперечисленных городах – теплее.
Отметим, на Кубани сезон отопления начался в текущем месяце. Первыми тепло получили детские сады, школы, больницы. В домах подключали отопление по заявкам, потому что дневная температура достигала 20 градусов.
Со вчерашнего дня начался запуск отопления в Краснодаре, однако пока еще не все дома в Краснодаре отапливаются, но в течение трех дней отопление будет запущено, обещают в министерстве ТЭК и ЖКХ Краснодарского края.
Отмечается, что пока что все идет в штатном режиме. Но есть и отдельные проблемы, связанные с внутривидовыми системами. Тем, кому все еще не дали отопление в Краснодаре, нужно обратиться в управляющую компанию. Также в министерстве отметили, что можно звонить на «горячую» линию.

        Фото: ФедералПресс / Андрей Гусий
      
