
# Los 11 temas del disco religioso de Kanye West llegan al Hot 100 de Billboard

Published at: **2019-11-06T00:30:11+00:00**

Author: **EFE**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/ocio/noticias/10179627/11/19/Los-11-temas-del-disco-religioso-de-Kanye-West-llegan-al-Hot-100-de-Billboard.html)

Una semana después de que el rapero Kanye West publicase su disco de temática religiosa "Jesus Is King" ("Jesús es Rey"), todas las canciones que componen ese trabajo figuran ya en el Hot 100 de Billboard, la principal lista de popularidad musical en Estados Unidos.
Además, el disco también debutó en el número uno de la lista de álbumes Billboard 200, por lo que West igualó el récord de Eminem de nueve lanzamientos consecutivos estrenados en el número uno, informó Billboard y celebró hoy su sello discográfico Def Jam Recordings en un comunicado.
El tema "Follow God" se posicionó como el más escuchado de los once que completan el disco y llegó hasta el puesto siete de la lista de canciones.
Es la 18ª vez que el cantante llega al Top 10 a lo largo de su carrera, un hecho con el que se posicionó como el quinto rapero con más temas que llegaron a este selecto listado, liderado por Drake (35), Lil Wayne (24), Eminem (21) u Jay-Z (21).
Al mismo tiempo, con las once canciones en el Hot 100 de Billboard, West cuenta ya en 107 los temas que han entrado en la lista completa, por detrás de los 109 de Elvis Presley, 163 de Lil Wayne, 205 de Drake y 207 de los temas del reparto de la serie musical "Glee".
West, icono de la cultura pop y marido de la mediática Kim Kardashian, lanzó el disco religioso que combina el rap y el gospe después de varios retrasos porque no estaba satisfecho con los arreglos de la publicación, que estuvo perfeccionando hasta la pasada noche, como ya hizo con su anterior trabajo "The Life of Pablo", alterado incluso después de su estreno como un "disco vivo".
"Ahora que estoy sirviendo a Cristo, mi trabajo es propagar el gospel, dejar que la gente sepa lo que él ha hecho por mí", dijo el cantante sobre su nuevo trabajo en una entrevista con el programa de Apple Music, Beats 1.
Entre los temas figuran títulos como "Jesus is Lord" ("Jesús es el Señor"), "Closed on Sunday" ("Cerrado en Domingo") y "Follow God" ("Sigue a Dios").
La deriva religiosa del polémico rapero, que ha protagonizado escándalos con la estrella Taylor Swift y que apoya al presidente de EE.UU., Donald Trump, ya fue anticipaba por él mismo anteriormente cuando anunció que era un "cristiano renacido" y que acudiría a misa todos los domingos.
