
# Русские центристки из Эстонии не сошлись во взглядах на отношения с Россией

Published at: **2019-11-07T16:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/russkie-centristki-iz-estonii-ne-soshlis-vo-vzglyadah-na-otnosheniya-s-rossiey)

Член правления Центристской партии и депутат Европарламента Яна Тоом подвергла резкой критике позицию своего однопартийца Марии Юферевой-Скуратовски. Недовольство Тоом вызвало мнение Юферевой, высказанное в отношении вопросов, касающихся России.
Юферева-Скуратовски сказала в среду в эфире онлайн-передачи «Эстонского телерадиовещания», что хотя политики Центристской партии, в отличие от представителей других партий, советуют президенту поехать в Москву на 9 Мая, лично она считает, что Керсти Кальюлайд не должна принимать приглашение России, если это вызывает напряженность в обществе.
Тоом написала, комментируя слова Юферевой-Скуратовски, что политик, конечно, может менять свои взгляды, вступать в коалиции и идти на компромиссы, но должен быть предел.
«Но в чем компромисс в случае с вопросом журналиста про 9 мая? Во-первых, это решать президенту (и слава Богу). Во-вторых, даже у руководителя делегации ПАСЕ может быть личное мнение. Нету? Ну, тогда, возможно, есть вопросы по поводу роли СССР в победе над фашизмом. Или, может, у избирателя Марии они есть? Должно быть, я тут в Брюсселе отстала от жизни… В-третьих, есть очень много вопросов, решение — и даже обсуждение — которых приведёт к напряженности в обществе. Например — серые паспорта, русская школа, языковая инспекция. И, кстати, конструктивные отношения с Россией. Все то, на чем годами держалась популярность Центристской партии. Так, может, плюнем? Напряжённость же. А ещё я думаю о русских политиках в Центристской партии. Думаю о Володе Вельмане, который в своё время один (!) проголосовал против участия в операции в Ираке. Потому что верил, что это правильно. И мне стыдно», — заключает Тоом.
