
# ¿Le pones cátsup a todo? Profeco alerta por salsas que son más azúcar que tomate

Published at: **2019-11-04T17:59:20+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/empresas/le-pones-catsup-a-todo-profeco-alerta-por-salsas-que-son-mas-azucar-que-tomate)

Las marcas de salsas cátsup y tipo cátsup de Heinz, La Costeña, Clemente Jacques y Embasa reportan tener más del 40 por ciento de jarabe de maíz de alta fructosa (JMAF), producto cuyo consumo excesivo aumenta los triglicéridos en sangre, alertó la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco).
Las salsas de tomate cátsup se elaboran con tomate concentrado y adicionado de vinagre, azúcares, sal, especias además de diversos condimentos.
De acuerdo con la norma mexicana, NMX-F-346-S-1980 “Salsa de tomate Cátsup” debe tener por lo menos 12 por ciento de sólidos totales de tomate que equivalen a que el producto sea elaborado a partir de 44.4 por ciento mínimo del fruto de tomate y no contener espesantes, colorantes ni conservadores.
De acuerdo con el estudio de Profeco, publicado en la Revista de El Consumidor en su edición de noviembre, la marca tipo catsup Embasa de Grupo Herdez está hecha en 55 por ciento a base de JMAF, La Costeña con 58 por ciento de azúcar y de esta el 42 por ciento es JMAF.
En tanto, Heinz y Clemente Jacques reportaron que el 42 por ciento de su contenido es JMAF.
"Fue a partir de la firma del Tratado de Libre Comercio de América del Norte que en México inició el consumo de jarabe de maíz de alta fructosa y con ello comenzaron a comercializarse distintos productos que lo incluyen. Una de las principales razones por las que la industria de los alimentos sustituye el azúcar de caña por jarabe de maíz es debido a su bajo costo", señaló la Profeco.
Otros productos en los que podemos encontrar JMAF son Pepsi, Coca-Cola, Pan Bimbo, Ruffles de queso, Galletas oreo, Jumex Fresh, jarabe Karo, Barrita Marinela, entre otros.
