
# Qué dicen las 68 encuestas sobre el 10-N: PP y Vox suben, el PSOE se para y Cs sufre

Published at: **2019-11-03T03:30:00+00:00**

Author: **Fernando H. Valls**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/elecciones-generales-encuestas-psoe-pp-cs-podemos-vox/6517083/)


        El promedio de los sondeos arroja el siguiente resultado: PSOE, 122 diputados; PP, 96; Unidas Podemos, 34; Cs y Vox, 27; y Más País, 6.
      
Queda solo una semana para el 10 de noviembre pero las encuestas llevan hablando sobre los españoles más de un mes. Desde que las negociaciones entre PSOE y Unidas Podemos para formar Gobierno naufragaron más de una docena de institutos demoscópicos llevan preguntando a miles de españoles a quién votarían en esta repetición electoral. Y aquí está el resultado. La Información ha analizado las 68 encuestas que se han publicado en la prensa digital y escrita desde el pasado 22 de septiembre. La conclusión es clara: cerrar una investidura va a ser igual de complicado que en verano porque los bloques no han cambiado.
Los expertos demoscópicos coinciden en señalar que los españoles deciden cada vez más tarde a quién votar. Hay incluso un número importante de ciudadanos que coge una papeleta de última hora en el mismo colegio electoral. Por eso los últimos días de campaña son decisivos. A día de hoy uno de cada cuatro españoles no tiene decidido si votará y un 11,8% afirma que se abstendrá, según indica el CIS. Pero sí que hay tendencias que se pueden analizar mientras se acerca el día 10.
Todos los sondeos dan al PSOE ganador de las elecciones con una media de 122 diputados. El más optimista es el CIS publicado esta misma semana, que daba a Pedro Sánchez una victoria que podría alcanzar, en la mejor estimación los 150 escaños. Lo cierto es que el sondeo del organismo presidido por José Félix Tezanos -que, por cierto, clavó el resultado electoral del 28-A- difiere bastante de la estimación que hacen los centros de estudios privados.
Así, los socialistas comenzaron la precampaña con mejores expectativas de las que la van a acabar. A finales de septiembre el PSOE superaba los 130 diputados, pero la crisis de Cataluña ha erosionado al partido del Gobierno. La exhumación de Franco tampoco ha conseguido movilizar el voto en torno a sus siglas, de modo que Sánchez encara la recta final en la peor posición de las últimas semanas. Moncloa y Ferraz han sacado la artillería y a partir del martes protagonizarán hasta tres actos por jornada. También han endurecido el discurso contra los independentistas, con el objetivo de hacerse con el antiguo votante de Cs, y ha pedido a los ministros económicos, especialmente a Nadia Calviño (que no tiene el carnet del partido), que le eche una mano para defender la estabilidad. 
En el PP mantienen un optimismo más moderado. La media de los sondeos les dan 96 diputados, lo cual representa un crecimiento cercano al 50% teniendo en cuenta los 66 escaños de abril. Casado ha venido manteniendo su crecimiento desde que se convocaron las elecciones y en algunos comicios, especialmente en los últimos días, están superando las 100 actas. Sin embargo, internamente admiten que en este momento su ascensión tiene un tope. Centrar su estrategia en la moderación e incidir en la economía está teniendo rédito.
Unidas Podemos sería la tercera fuerza política en las elecciones teniendo en cuenta la media de las encuestas. Conseguirían 34 diputados, tres menos que en abril. La coalición no ha experimentado grandes variaciones, ni a la baja ni al alza, durante toda la precampaña, de modo que podría decirse que la irrupción de Más País no habría hecho mella en sus apoyos de una forma alarmante. 
Por la cuarta plaza habría un empate entre Ciudadanos y Vox. Según la media de los 68 sondeos publicados ambas formaciones obtendrían 27 escaños. El comportamiento de cada partido, sin embargo, ha sido diferente a lo largo de las últimas semanas. Así, la formación liderada por Albert Rivera ha ido perdiendo apoyo a medida que ha avanzado la precampaña, pasando de los 40 diputados a los 20-25 en la actualidad. Todo ello a pesar de que ha levantado el veto a Sánchez. Los de Santiago Abascal, por su parte, han experimentado la evolución contraria, siendo su progresión ascendente hasta los últimos sondeos que les dan por encima de los 40 representantes.
Más País, por último, se ha ido desinflando en las estimaciones electorales a medida que se acercaba el 10-N. De los 20 escaños iniciales que le dieron algunas encuestas al partido de Íñigo Errejón ha pasado a los 5 diputados que le otorgan los últimos estudios demoscópicos publicados. Su media es de 6 representantes.
Teniendo en cuenta la media de los sondeos, las sumas de los bloques arrojan un panorama muy similar al del 28 de abril. Así, el centro-izquierda (PSOE, UP y MP) sumaría 162 diputados, mientras que el centro-derecha (PP, Cs y Vox) llegaría a los 149 representantes. En las anteriores generales el resultado global fue de 165 escaños frente a 147. El partido sigue abierto a una semana de abrir los colegios electorales.
Sigue las últimas noticias de las elecciones generales del 10 de noviembre en La Información.
