
# Moyano pide investigar a medios y periodistas: Han hecho mucho daño

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Moyano-pide-investigar-a-medios-y-periodistas-Han-hecho-mucho-dano-20191104-0041.html)

El exlíder de la CGT Hugo Moyano opinó este lunes que algunos periodistas deben ser investigados, porque “tienen una gran responsabilidad en su tarea” y “han hecho mucho daño”: “Como cualquier hijo de vecino, tienen que pagarla”, sentenció.
“Sin mencionar la palabra Conadep porque se va a malinterpretar, ¿cree que hay que revisar lo que han hecho algunos periodistas estos años?”, preguntó el periodista Ari Lijalad en El Destape Radio. Fue entonces cuando Moyano dio su opinión: “Sí, porque algunos han hecho mucho daño. Como no lo han vivido, no se dan cuenta, pero han hecho mucho daño. No puede ser gratis, que digan lo que se les antoje y no pase nada”, opinó.
La idea de una "Conadep del periodismo" se reavivó luego de la entonces candidata a vicejefa de Gobierno del espacio K que lideró Matías Lammens en la Ciudad, en la que apoyó la idea de una comisión externa que revise y juzgue la actividad de los periodistas. Aunque luego dijo que contestó "distraída".
“Esas consecuencias tienen que ser denunciadas y tienen que darse cuenta de los malos momentos que han hecho pasar a la gente, mintiendo, inventando cosas. Y como cualquier hijo de vecino, tienen que pagarla, porque ellos también son parte de la sociedad y tienen mucha responsabilidad en su tarea, no pueden usarla para perjudicar a la gente”, afirmó Moyano.
El líder sindical también habló del rol de la Justicia. “Las maniobras que había de algunos sectores de la Justicia, a mí me tocó vivirlo… No con nosotros solamente sino con todos. Había maniobras que no tenían sentido común, personajes que acusaban pero no tenían la más mínima autoridad moral para una acusación de esa naturaleza”, criticó.
En mayo de este año, un megaoperativo de Gendarmería hizo doce allanamientos en la sede de Camioneros, en el marco de la causa que investiga el rol del secretario adjunto del sindicato, Pablo Moyano, hijo de Hugo. El extitular de la CGT también es investigado en esa causa.
En relación al escenario político actual, Moyano contó que el espacio de Juntos por el Cambio no lo invitó “a la reunión del viernes con Alberto Fernández, y que no conoce a Claudio Moroni, quien suena para ministro de Trabajo: “No lo conozco bien. Lo importante es que conozca cómo funciona el movimiento obrero y si el presidente electo decidió que sea él esperemos que tenga una buena gestión y no perjudique a los trabajadores”, opinó.
