
# Замглаве Новороссийска выставили штраф за «самостоятельного» юриста

Published at: **2019-11-07T13:10:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/381111/)


        В администрации есть целый штат юристов, но мэрия оплатила услуги специалиста на стороне
      
Краснодар, 7 ноября. В прокуратуру Новороссийска пожаловалась местная жительница. Она рассказала, что администрация наняла юриста, который подал иски в суд, но с нарушениями. Как выяснилось, такого юриста в мэрии города не числится.
– Во время проверки выяснилось, что в структуре мэрии Новороссийска есть правовое управление численностью 11 юристов и юротдел управления имущественных и земельных отношений, в котором работают пять сотрудников, – сообщили «Регион online» в прокуратуре Новороссийска.
Несмотря на свой штат, администрация города наняла не работающего в администрации юриста, ему была выдана соответствующая доверенность. Юрист самостоятельно подписал и подал в суды ряд исков об истребовании из незаконного чужого владения земельных участков, что оказалось нарушением, так как иски должен подписывать мэр.
Прокурор на имя главы Новороссийска внес представление, но в удовлетворении требований в мэрии решили отказать. На замглавы возбудили дело об административном правонарушении и оштрафовали на две тысячи рублей. Чиновник хотел обжаловать штраф в суде, но там отказали.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Краснодаре ревнивец-поджигатель устроил пожар после семейной драмы. Его арестовали, но предварительно жильцы устроили над ним самосуд.
Читайте нас в    News
