
# Falscher Manager fordert Nacktfotos von 10-Jähriger

Published at: **2019-11-02T09:43:00+00:00**

Author: **vro**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/ausland/news/story/Schweizerin--10--schickte-Mann-Nacktfotos-12985933)

Der 45-jährige D. K.* aus Blacklick, Ohio, muss 25 Jahre hinter Gitter. Am Freitag wurde er verurteilt, nachdem er sich bereits im April für schuldig erklärt hatte. K. war Netzwerk-Administrator einer öffentlichen Bibliothek. Über einen Computer der Bibliothek kontaktierte er via Twitter mindestens zweimal sein Opfer.
Dabei handelt es sich um eine 10-jährige Schweizerin, wie «nbc4i» berichtet. Unter dem Nutzernamen jacobauditions überzeugte er das Mädchen, ihm mehrere sexuell explizite Fotos und Videos von sich zu schicken.

        K. gab sich als Manager von Teenieidol aus
      
Dem Mädchen erzählte er, er sei Manager von Jacob Sartorius, einem amerikanischen Teeniestar und Influencer. Wenn sie in einem Musikvideo mit Sartorius mitmachen wolle, solle sie ihm Fotos von sich schicken. Sollte sie gewählt werden, würde sie mit einem Elternteil nach Kalifornien geflogen, wo das Video produziert werden sollte.
Zuerst verlangte K. Fotos, auf denen das Mädchen normal angezogen ist. Dann sollte sie weitere schicken, in denen sie weniger anhat, bis es schliesslich Nacktfotos wurden. Dem Mädchen erzählte er, andere Bewerber hätten auch solche Fotos geschickt.

        Schweizerin war nicht das einzige Opfer
      
Schliesslich wurden die Schweizer Behörden informiert. Diese wandten sich an Twitter. Die Social-Media-Plattform sperrte K.s Account und gab dem nationalen Zentrum für vermisste und ausgebeutete Kinder in den USA einen Tipp. Auch das FBI wurde eingeschaltet.
Bei einer Hausdurchsuchung fanden die Ermittler heraus, dass die Schweizerin nicht das einzige Opfer war. Auch andere Minderjährige wurden von K. online kontaktiert. Am Freitag wurde K. schliesslich zu 25 Jahren Haft verurteilt.

        *Name der Redaktion bekannt
      
