
# No me pagan por criticar a AMLO, afirma @tumbaburross

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Jacob Sánchez | El Sol de Mexico**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/politica/no-me-pagan-por-criticar-a-amlo-afirma-tumbaburross-4412311.html)

Tumbaburros, señalado de tener granjas de bots en contra del presidente Andrés Manuel López Obrador, señaló a El Sol de México que lo más lamentable es que se le vincule y con ello se cree la especulación de que éste orquestó un movimiento en redes sociales en contra de la prensa que cuestiona al presidente.
"Es ilógico que yo salga a atacar a los que están atacando a Andrés Manuel, si yo ya lo ataco. En todo caso seríamos del mismo equipo", comenta.
Tumbaburros, se describe como un mexicano de 33, dedicado al asesoramiento político, pues menciona "no me pagan por criticar a Andrés Manuel, ojo, es totalmente diferente".
Rechaza ser la cuenta madre de bots o cuentas falsas dedicadas a criticar al presidente, ser hijo de Felipe Calderón y Margarita Zavala y lamenta que se utilice el erario público para investigar un tuitero, mediante una "empresa profesional" que dijo, además de todo, lo hizo mal y dio datos falsos en una conferencia presidencial".
Señaló que el aumento de seguidores en Twitter es algo que sí puede agradecerle al presidente, aunque también apuntó que las amenazas en redes han aumentado, "pero igual es algo que ya vivimos a diario solamente que hoy sí se han incrementado en demasía".
Dijo que al momento no ha tenido ningún problema con la privacidad de sus datos más allá de las ofensas en redes sociales, sin embargo no descartó que más adelante el gobierno pudiera hacerlos públicos, por lo que, incluso de manera pública responsabilizó al titular del Ejecutivo federal.
"No tengo miedo y responsabilizo a López por mi seguridad y la de mi familia".
