
# Inflación 'cumple' y 'abre la puerta' a nueva baja en la tasa de Banxico

Published at: **2019-11-07T06:54:57+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/inflacion-hila-dos-meses-dentro-del-rango-objetivo-de-banxico-se-ubica-en-3)

El Índice Nacional de Precios al Consumidor (INPC) registró una variación de 3.02 por ciento anual durante octubre, según datos publicados por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) este jueves.
El dato fue similar al estimado por analistas consultados por Bloomberg, que fue de 3 por ciento.
Este dato permitiría al Banco de México (Banxico) recortar la tasa de interés nuevamente en su reunión del 14 de noviembre.
El rango objetivo del Banco Central es de 3 por ciento +/- un punto porcentual.
De manera particular, la balanza no subyacente, que es aquella que se enfoca en los productos que tradicionalmente registrar una alta volatilidad en sus precios, reportó una variación mensual de uno por ciento, cifra ligeramente superior al 0.7 por ciento observado durante el mes previo.
Aunque los productos agropecuarios mostraron un repunte de 2.4 por ciento, los energéticos y las tarifas autorizadas por el gobierno reflejaron por segundo mes consecutivo una deflación de 0.9 por ciento, su nivel más bajo en la historia del indicador.
Este comportamiento se debe en gran medida a los energéticos, que durante el décimo mes del año, reportaron una variación negativa de 3.2 por ciento anual, su menor nivel desde enero de 2002.
Los hogares mexicanos pudieron observar que la gasolina Magna disminuyó en 0.3 por ciento anual durante octubre, mientras que la gasolina Premium hizo lo propio en uno por ciento.
A su vez, el diésel registró una variación de 3.7 por ciento anual, su menor nivel desde febrero de 2017.
Además, la electricidad y el gas doméstico natural reportaron alzas de 2 y 0.7 por ciento anual, en cada caso, mientras que el gas doméstico LP presentó su quinto mes consecutivo con números a la baja, en octubre la cifra fue de -13.8 por ciento.
La balanza subyacente se ubicó en 3.7 por ciento anual durante octubre, por lo que logró romper la rígida barrera de 3.8 por ciento que prevaleció entre mayo y septiembre de 2019.

        Este componente excluye de su medición los productos de alta volatilidad de precios, y toma en cuenta dos grandes rubros, las mercancías y los servicios.
      
En la variación mensual, la inflación se ubicó en 0.5 por ciento durante octubre, cifra ligeramente superior al 0.3 por ciento observado en el ‘mes patrio’.
El reporte del Inegi destacó que, durante octubre, los productos que más elevaron sus precios y que más ‘golpearon’ a la inflación fueron la electricidad (18.4 por ciento), el jitomate (14.76 por ciento), el huevo (3.32 por ciento), gas doméstico LP (3.13 por ciento) y la vivienda propia (0.2 por ciento).
Estos incrementos fueron compensados con las disminución de precios observadas en el aguacate (4.93 por ciento), naranja (11.98 por ciento), pollo (2.08 por ciento), limón (9.69 por ciento) y cebolla (8 por ciento).
