
# В Германии признали рубль лучшей валютой

Published at: **2019-11-01T08:07:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/business/378766/)


        Такое отношение к российским «деревянным» вызвано тем, что рубль достойно выдержал и санкции, и нефтяной шок
      
Москва, 1 ноября. Немецкое издание Focus провело исследование, касающееся валют стран, относящихся к категории «развивающиеся». В итоге аналитики издания признали, что российские деньги – лучшая валюта. Рубль получил столь высокую оценку за то, что он не просто достойно, а даже успешно преодолел все вызовы. В первую очередь – всевозможные санкционные меры, которыми обложили Россию Евросоюз, США и ряд стран, а также рублю пережил так называемый «нефтяной шок».
И как бы не давили на Москву страны партнеры, какие бы внешнеполитические и внешнеэкономические вызовы не бросали рублю, он выстоял. Эксперты и авторы статьи немецкого издания сошлись в том, что рубль стал устойчив и больше не реагирует на политические и другие изменения, происходящие за пределами России.
Focus также отмечает, что в Российской Федерации стала выправляться экономическая ситуация. И это тоже результат стабильности рубля. Авторы статьи пришли к выводу, что российскую валюту можно признать одной из сильнейших валют среди стран с развивающейся экономикой.
Ранее «Регион online» сообщал, что квартиры площадью 11 «квадратов» начали продавать в Москве. Застройщики называют малогабаритные студии «помещениями для жизни».
Читайте нас в    News
