
# ЧЕЧНЯ ЗАНИМАЕТ ЛИДИРУЮЩУЮ ПОЗИЦИЮ В СКФО ПО РЕАЛИЗАЦИИ НАЦПРОЕКТА «КУЛЬТУРА»

Published at: **2019-11-07T22:09:39+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34878)


        Об этом сообщил министр культуры ЧР в ходе рабочей встречи с Рамзаном Кадыровым.
      
Глава Чеченской Республики заслушал доклад Хож-Бауди Дааева о текущей работе и наиболее приоритетных направлениях деятельности министерства на ближайшую перспективу. ⠀ 
Министр сообщил, что успешно выполняются целевые индикаторы, заложенные в нацпроект «Культура». По итогам трёх кварталов Чеченская Республика вместе со Ставропольским краем занимает лидирующие позиции в СКФО. В текущем году ведётся строительство четырёх Домов культуры и четырёх модульных библиотек. В Национальном музее завершается оборудование зала этнографии. В нём представлены макеты боевых и жилых башен, повседневная одежда и доспехи предков, старинные предметы быта и многое другое.
«Наш Национальный музей имеет самую богатую археологическую экспозицию на Северном Кавказе», - написал Рамзан Кадыров на своей странице в социальной сети ВК.
Также он напомнил, что в Чечне проводится беспрецедентная по своим масштабам за всю историю республики работа по восстановлению объектов культурного наследия (ОКН) в высокогорье. В частности, ведётся реставрация уникального Шаройского историко-архитектурного комплекса, которому около полторы тысячи лет.
«Древние памятники архитектуры являются важнейшим составляющим истории и культуры чеченского народа. И мы должны сохранить их и передать будущим поколениям. Также особое значение имеют вопросы сохранения нашего родного языка. Поэтому необходимо усилить работу в этом направлении посредством СМИ и конкурсов. Я поручил на высоком уровне организовать юбилей ансамбля танца «Вайнах» и Государственной филармонии имени Аднана Шахбулатова. Оба легендарных коллектива, которые являются гордостью и достоянием нашей культуры, в этом году отмечают 80-летие», - отметил Глава Чеченской Республики. 
