
# TQ: Thân hội Tam hoàng, cựu tài phiệt làm chúa một phương, hống hách tát cả quan địa phương

Published at: **2019-11-07T12:50:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/tq-than-hoi-tam-hoang-cuu-tai-phiet-lam-chua-mot-phuong-hong-hach-tat-ca-quan-dia-phuong-1029838.html)

Để xây dựng đế chế tỷ USD, một cựu tài phiệt Trung Quốc đã móc nối với hội Tam hoàng và lập ra một tập đoàn tội phạm chuyên đe dọa, bắt cóc và giết hại bất kỳ ai "cản bước" chúng.    
Chen Hongzhi
Tờ Daily Mail hôm 6/11 đưa tin, Chen Hongzhi, 44 tuổi, tới từ tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, tích lũy được khối tài sản đáng kinh ngạc chỉ sau hơn một thập kỷ nhờ mở rộng hoạt động khai thác than của mình. Tuy nhiên, thay vì cạnh tranh lành mạnh, Hongzhi lại sử dụng các thủ đoạn như cướp bóc, hối lộ hay thậm chí giết người để đạt mục đích, một tòa án Trung Quốc cho hay.
Để thỏa mãn lòng tham, Hongzhi thành lập và cầm đầu một tập đoàn tội phạm với hơn 70 thành viên băng đảng xã hội đen thuộc hội Tam hoàng. Nhóm tội phạm này chuyên thực hiện các vụ đe dọa, bắt cóc, đánh đập hoặc giết bất cứ ai "cản bước" chúng.
Nhiều quan chức địa phương bị Hongzhi thao túng, phải nghe theo những mệnh lệnh quái gở của hắn nếu không muốn bản thân hoặc các thành viên gia đình bị hãm hại. Tên trùm 44 tuổi từng ra lệnh thay đổi dòng chảy của sông và một con đập phải được xây gần nhà hắn để mang lại phong thủy, đài truyền hình nhà nước Trung Quốc CCTV đưa tin.
Chen Hongzhi khi bị bắt năm 2018
Khi bị bắt trong một cuộc đột kích của cảnh sát năm 2018, Hongzhi được phát hiện cùng hàng đống tiền mặt. Ngoài ra, ông trùm tập đoàn tội phạm này còn sở hữu hơn 340 bất động sản trên khắp Trung Quốc.
Theo CCTV hành động gây chú ý nhiều nhất của Hongzhi là việc tên này tát vào mặt một quan chức trước sự chứng kiến của nhiều người khi người này không hoàn thành "nhiệm vụ" được giao.
Ngoài ra, tên trùm 44 tuổi còn được cho là kẻ ra lệnh đập phá mộ của gia đình một quan chức khác vì người này từ chối làm theo yêu cầu của hắn.
Đối với nhân viên hay thậm chí là các thành viên trong chính gia đình mình, Hongzhi cũng không nương tay. Hắn yêu cầu toàn bộ nhân viên, bao gồm cả chú của mình, phải túc trực 24/7, khi gọi phải có mặt. Nếu không vừa ý, Hongzhi sẽ mắng chửi không tiếc lời.
Một doanh nhân, người từng làm ăn với Hongzhi, chia sẻ trên China News Weekly rằng tên này từng đánh vợ thậm tệ tới mức người phụ nữ này phải nhập viện.
Cũng theo China News Weekly, Hongzhi sinh ra tại huyện Liễu Lâm, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc trong một gia đình nghèo khó. Bố của tên này là một thợ rèn.
Thuở nhỏ, Hongzhi lười học và đã gia nhập lực lượng bán quân sự khi đủ tuổi. Năm 1998, tên này rời lực lượng bán quân sự và bắt đầu công việc kinh doanh khi thành lập một công ty bán vật liệu xây dựng ở tuổi 24.
Một năm sau, Hongzhi "bước chân" vào ngành công nghiệp khai thác than nổi tiếng ở Sơn Tây. Đó cũng là lúc hắn dùng bạo lực để đạt được mục đích trong công việc.
Nhờ hối lộ và ép buộc, Hongzhi đã đưa bạn học cũ, người thân và bạn vào vào những vị trí quan trọng trong hệ thống chính quyền địa phương. Từ đó, hắn ra sức chiếm các mỏ than và tùy ý khai thác tài nguyên thiên nhiên.
Lingzhi, tập đoàn khai thác than của Hongzhi, phát triển vô cùng mạnh khi sở hữu 4 mỏ than, 4 nhà máy tinh chế, một trung tâm mua sắm, một khách sạn 5 sao và thậm chí là cả một trường cấp hai ở địa phương.
Trong hơn 10 năm hoạt động phi pháp, tập đoàn tội phạm của Hongzhi với các thành viên chủ yếu tới từ hội Tam hoàng đã giết một người, làm bị thương 8 người và bắt giữ trái phép hơn 30 người khác, tòa án cho biết.
Hongzhi bị bắt hồi tháng 7/2018 sau khi cảnh sát Trung Quốc nhận được tin chỉ điểm từ một quan chức địa phương, người từng bị Hongzhi khủng bố.
Chen Hongzhi cùng tập đoàn tội phạm tại phiên tòa xét xử hôm 6/11
Hôm 6/11, tòa án Nhân dân Changzhi, tỉnh Sơn Tây, tuyên án tử hình Hongzhi với lệnh hoãn thi hành trong 2 năm. Theo tòa án, Hongzhi phạm hơn 10 tội danh, bao gồm tổ chức và cầm đầu nhóm tội phạm, khai thác mỏ trái phép, cưỡng chế giao dịch kinh doanh, tấn công có chủ đích, bắt cóc, cướp bóc, lừa đảo, giả mạo bằng chứng...
Gao Haiping, tay chân thân tín của Hongzhi, bị tuyên án chung thân. Hơn 70 thành viên tập đoàn tội phạm bị giam giữ từ 14 tháng đến 20 năm.
Án tử hình kèm lệnh hoãn thi hành được ghi nhận trong luật Hình sự Trung Quốc. Kẻ phạm tội được hưởng 2 năm theo dõi trước khi thi hành án tử. Sau 2 năm, án tù sẽ được hạ xuống chung thân nếu kẻ phạm tội không phạm thêm hoặc bị phát hiện có thêm tội danh mới.
Tòa án không nói rõ Hongzhi có ý định kháng cáo bản án hay không.
