
# Хозяйка «адской фермы» со свиньями-каннибалами попала за решетку

Published at: **2019-11-06T06:32:27+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/06/hellfarm/)

В Великобритании вынесен приговор хозяйке фермы, которую обвиняли в жестоком обращении с животными. Об этом сообщает издание Daily Mail.
В 2015 году инспекторы Королевского общества защиты животных побывали на ферме, которая принадлежала 61-летней Сьюзен Смит (Susan Smith). Они обнаружили останки сотен животных, среди которых бродили истощенные и покрытые паразитами овцы, коровы и свиньи.
Животных не кормили и не поили. У овец имелись открытые раны, через которые проглядывали кости. Амбар заполняли тела мертвых овец и коров, причем некоторыми из них были придавлены еще живые овцы, а сверху на разлагающихся останках лежали другие умирающие животные. Восемь свиней, которых нашли на ферме, пожирали тушу мертвого собрата.
Разбирательство и суд продолжались четыре года. Смит утверждала, что не могла заботиться о скоте из-за болезни и сломанного трактора. В 2018 году ее признали виновной, однако она подала апелляцию. В понедельник, 4 ноября, женщину приговорили к тюремному заключению на срок до 18 месяцев и запретили ей владеть животными.
В июле сообщалось, что в Великобритании суд оштрафовал двух мужчин, которые съели сырую белку на лондонском веганском рынке. По словам прокурора, они делали это на глазах у прохожих, среди которых был ребенок, и не обращали внимания на замечания.

        Больше интересного и удивительного — в нашем Instagram. Подписывайся!
      
