
# Товары с AliExpress будут поступать в Екатеринбург прямыми рейсами из Китая

Published at: **2019-11-07T09:19:00+00:00**

Author: **Офелия Котоян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/society/2360002)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 7 ноября, ФедералПресс. Компания Alibaba обеспечит доставку таким образом еще в два российских города: Москву и Новосибирск.
      
Товары с китайского интернет-магазина AliExpress будут привозить в Екатеринбург прямыми рейсами из Китая. Таким же способом компания Аlibaba обеспечит доставку в столицу России и Новосибирск.
Известно, что данная инициатива является совместным проектом «Почты России» и логистической компании Cainiao, входящей в состав Alibaba Group. Ожидается, что с помощью прямых рейсов существенного сократятся сроки доставки товаров до 10 дней. В этот промежуток включены отдаленные населенные пункты региона.
Сообщается, что именно в три российских города: Москву, Екатеринбург и Новосибирск приходит почти 70% всех посылок с AliExpress в нашей стране, сообщает ТАСС. Посылки в Екатеринбург будут доставлять грузовым перевозчиком «Авиастар-ТУ», и на бортах «Почты России».
Товар из Китая планируют отправлять раз в день, перед крупной распродажей 11 ноября – частота рейсов увеличится до двух в день. В Екатеринбурге прибывшие посылки будут распределять в сортировочном центре и рассылать по отделениям связи.
Напомним, Alibaba Group является мировой крупнейшей компанией, работающей в сфере интернет-торговли.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
