
# Google chiede aiuto per combattere i malware nel Play Store

Published at: **2019-11-07T14:42:48+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/google-chiede-aiuto-per-combattere-i-malware-nel-play-store/)

Google lo ammette. L’azienda Moutain View non è in grado di proteggere da solo il Google Play Store. Per proteggere Android e il suo mercato delle applicazioni, Google ha deciso di utilizzare tre società specializzate in sicurezza informatica e antivirus: ESET, Lookout e Zimperium. Da questa unione è nata l’App Defense Alliance, un gruppo che ”  genererà nuove informazioni sui rischi delle applicazioni man mano che vengono messe in coda per essere pubblicate”, afferma Google sul suo blog.
Da luglio 2017, Google si è affidato a Google Play Protect per proteggere il Play Store . Questo software, ancora in uso, ha l’obiettivo di analizzare ogni giorno le applicazioni del Play Store installate sul nostro smartphone. Sono quasi 50 miliardi di app in totale. Di fronte a un carico di lavoro così enorme, impossibile essere infallibili. Le storie di malware rilevate nel mercato delle applicazioni non mancano.
Questo giovedì 6 novembre 2019 Google deve ancora gestire un malware individuato nel codice di 7 applicazioni . Nell’ottobre 2019, il malware Joker stava causando il caos svuotando il conto bancario delle sue vittime. Ad aprile 2019, il malware PreAMO aveva parassitato 6 applicazioni scaricate quasi 90 milioni di volte. Questi attacchi rappresentano solo la parte sommersa dell’iceberg. Gli incidenti sono in realtà molto più numerosi. Di fronte a questa piaga, Google ha dovuto rivedere il suo piano d’azione. Tra Android TV, smartphone, oggetti collegati e orologi, Android Auto, Google deve fornire sicurezza per quasi 2,5 miliardi di dispositivi in ​​tutto il mondo. La posta in gioco è cruciale e il compito è enorme.
Google e i suoi tre partner ESET, Lookout e Zimperium uniranno le forze per fornire un’analisi dettagliata di ciascuna app da pubblicare sul Play Store. Inoltre, il produttore di Pixel 4 voleva integrare Google Play Protect nel motore di analisi di tre società di sicurezza informatica. Google vuole mettere in atto una doppia protezione, in modo che nessun malware raggiunga il Play Store e quindi sui nostri telefoni.
”  La condivisione delle conoscenze e la collaborazione del settore sono aspetti importanti della protezione del mondo dagli attacchi. Sappiamo che ci sono altri che fanno un buon lavoro trovando e proteggendo dagli attacchi. Riteniamo che lavorare insieme sia il modo migliore per anticipare i malintenzionati di terze parti “,  conclude Google sul suo blog.
