
# El ejercicio está relacionado con una mejor vida sexual

Published at: **2019-11-01T20:13:55+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/01/el-ejercicio-esta-relacionado-con-una-mejor-vida-sexual/)


        No hay nada mejor para tu salud que el ejercicio. Y eso también se aplica a la salud de tu vida sexual. “Los hombres y las mujeres sanos tienden a tener una mejor función sexual”, dijo la Dra. Lauren Streicher, directora médica del Centro de Medicina Sexual del Noroeste. “Porque casi cualquier enfermedad médica puede afectar la respuesta sexual normal”.
      
Razones por las que tener más sexo es beneficioso para la salud. El ejercicio aeróbico es especialmente bueno para mejorar la aptitud cardiovascular, que estimula el flujo sanguíneo en todo el cuerpo, incluida el área genital.

        “Cualquier cosa que afiance el sistema cardiovascular va a afianzar la respuesta sexual de un hombre o una mujer”, dijo la terapeuta sexual y educadora Laura Berman. “Cuanto más saludable sea tu flujo sanguíneo, mejor será tu excitación”.
      
En las mujeres, el flujo sanguíneo es “crucial”, dijo Berman, “porque es el componente fundamental que crea la lubricación. Por lo tanto, un mejor flujo sanguíneo ayuda con la congestión, la sensación y la lubricación en las mujeres, así como con las erecciones en los hombres”.
¿Cuánto ejercicio se necesita para mantenerse saludable? Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades recomiendan al menos 150 minutos de intensidad moderada o 75 minutos de actividad aeróbica vigorosa cada semana. Caminar a paso ligero o andar en bicicleta son dos ejemplos de ejercicio moderado; un movimiento vigoroso sería trotar, andar en bicicleta a mayor velocidad o jugar baloncesto o fútbol.
Ahora, un nuevo estudio publicado en el volumen de agosto del Journal of Sexual Medicine sugiere que los niveles más altos de ejercicio aeróbico pueden mejorar aún más el rendimiento sexual, la resistencia y el deseo en hombres y mujeres activos.

        ¿Quiénes tienen más orgasmos, quiénes menos y por qué?
      
“Lo interesante es que encontramos una relación de dosis … ya que más ejercicio, especialmente en mujeres, resultó en mayores beneficios”, dijo el autor principal, el Dr. Benjamin Breyer, jefe de urología en el Hospital General y Centro de Trauma Zuckerberg San Francisco.
Los participantes fueron reclutados en clubes de correr, nadar y andar en bicicleta, dijo Breyer, por lo que todos eran atletas aficionados “realmente activos, realmente interesados en los deportes”.
“Esta es una cohorte especial de personas”, dijo Breyer, “así que no es la persona promedio. Este es un grupo bastante en buena forma física”.
Los hombres que corrieron un ritmo de una milla (1,6 kilómetros) cada 7 minutos durante 4 horas y media por semana tenían un 23% menos de probabilidades de disfunción eréctil.
Pero los resultados fueron aún más sorprendentes para las mujeres. Correr el mismo ritmo de una milla cada 7 minutos por solo 4 horas a la semana se asoció con una probabilidad reducida de 30% de disfunción sexual femenina.

        “Las mujeres que estaban más en forma reportaron la menor disfunción sexual”, dijo Breyer. “Tenían menores dificultades para la excitación, la menor disfunción del orgasmo”.
      
