
# Sergio Vargas: Cuando uno vive acá, se da cuenta de la desigualdad que genera una rabia contenida

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Diego Rodríguez**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/deportes/sergio-vargas-cuando-uno-vive-aca-se-da-cuenta-de-la-desigualdad-que-genera-una-rabia-contenida/20191106/nota/3975706.aspx)

Sergio Vargas, director deportivo de Universidad de Chile analizó la realidad que atraviesa el país con el estallido social.
En conversación con ADN Deportes, "Superman" aseguró que jamás imaginó que Chile pudiese llegar a manifestarse tanto por las demandas sociales. "Nunca imaginé una situación así. Siempre había un orden desde que yo llegué a Chile. No había visto este tipo de situaciones casi anárquicas, complicadas. Lo hablo con la gente y los amigos, pero si hay algo que no esperábamos de un país era de Chile. Teníamos la imagen de un país sólido. Pero cuando uno vive acá y se da cuenta de la desigualdad, injusticia, salud, pensiones, lógicamente, uno veía una bronca y frustración de una rabia contenida".
Ante un eventual término del torneo anticipado, que fue sugerido por algunos jugadores, Vargas aseguró que sería bastante complicado para los clubes. "Se compromete todo lo que está alrededor del club. Las obligaciones que tienen, no se generan ingresos. La verdad que sería complicado. Trato de no ponerme en ese escenario de que el campeonato se suspenda. Si es ya irregular hablar de "normalidad", nos tenemos que adaptar a este tipo de situaciones".
Por los problemas económicos que el cuadro azul presenta, aseguró que están trabajando para mejorar las finanzas del club. "Se están haciendo gestiones para solucionar esos problemas. No son fáciles, es una situación que se está viviendo. Se está trabajando para poder financiar. El mes ya cumplió el mes anterior, sin problemas. Lo del Canal del Fútbol es un tema que está en el aire. No se sabe bien cómo son las situaciones. Es un ingreso. Pero también hay un montón de egresos como los proveedores".
