
# Завод Коломойского согласился выплатить долги НБУ

Published at: **2019-11-01T15:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/zavod_kolomoyskogo_soglasylsya_viplatyt_dolgy_nbu_1681645)


        "Никопольский завод ферросплавов" (НЗФ) частично погасит задолженность Приватбанка перед Национальным банком. НЗФ является имущественным поручителем по кредитным обязательствам АО КБ "Приватбанк".
      
Как сообщает пресс-служба Нацбанка, 31 октября Хозяйственный суд Днепропетровской области утвердил мировое соглашение между НБУ и АО "Никопольский завод ферросплавов", который является имущественным поручителем по кредитным обязательствам АО КБ "Приватбанк".
Согласно договору, "Никопольский завод ферросплавов" обязуется погасить задолженность Приватбанка по кредиту рефинансирования в сумме, равной рыночной стоимости залогового имущества.
Кроме того, предприятие обязалось возместить Национальному банку расходы, связанные с уплатой судебного сбора.
В Нацбанке отмечают, что это уже третий пример решения судебного спора с имущественным поручителем по кредитным обязательствам АО КБ "Приватбанк" путем заключения мирового соглашения.
Впервые мировое соглашение между НБУ и АО "Никопольский завод ферросплавов" было утверждено Хозяйственным судом Днепропетровской области 28 августа этого года. А уже 6 сентября НЗФ досрочно погасил задолженность Приватбанка по кредиту рефинансирования в сумме, равной рыночной стоимости залогового имущества завода.
Следующее мировое соглашение между Национальным банком и имущественным поручителем Приватбанка – ООО "Арлан" было утверждеоа 18 сентября Центральным апелляционным хозяйственным судом. 1 октября поручитель исполнил обязательства перед Нацбанком.
В Национальном банке также сообщают, что в 2018 году ими подано 148 исков против бывшего владельца Приватбанка Игоря Коломойского (финансового поручителя) и связанных с ним 32 компаний – имущественных поручителей о взыскании около 10 млрд грн.
Суды уже приняли 20 решений в пользу НБУ по обязательствам Приватбанка на общую сумму 1,2 млрд грн, 18 из которых вступили в законную силу, а исполнительные документы были направлены в органы Государственной исполнительной службы для принудительного исполнения.
На различных стадиях судебного процесса находится еще более 200 подобных дел не только в отношении Приватбанка, но и банков, которые в свое время были признаны неплатежеспособными и до сих пор не выполнили своих обязательств по кредитам рефинансирования.
Ранее, министр финансов Оксана Маркарова заявила, что компенсация в размере 2 млрд долларов  украинскому олигарху Игорю Коломойскому не заложена в бюджет и даже не планируется ее выплата.
 

        
          Читайте больше новостей на тему: Приватбанк
        
      

        Читайте больше новости о: Приватбанк
      
