
# V Rakousku začal platit zákaz kouření v restauracích

Published at: **2019-11-01T05:38:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/v-rakousku-zacal-platit-zakaz-koureni-v-restauracich/1815824?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Vídeň - V Rakousku dnes vstoupil v platnost zákon, který zakazuje kouření v restauracích a podobných zařízeních. Účastníci halloweenských večírků i štamgasti ve venkovských hospodách museli své cigarety uhasit úderem půlnoci. Kuřákům, které od nynějška kontrola přistihne v restauraci, baru či kavárně s cigaretou v ruce, hrozí pokuta 100 eur (2600 Kč). Kdo si bude ale zapalovat pravidelně, mohl by zaplatit až 1000 eur (26.000 Kč). Provozovatelům restaurací hrozí pokuta až 10.000 eur (260.000 Kč).
Zákaz kouření v restauracích, barech a kavárnách schválil rakouský parlament letos v červenci. Proti hlasovali jen poslanci pravicově populistické Svobodné strany Rakouska (FPÖ).
Původně se přitom mělo přestat v restauracích kouřit již od loňského 1. května. Tehdejší koaliční vláda lidovců (ÖVP) a FPÖ ale příslušnou část protikuřáckého zákona zrušila. Zákaz se do hry vrátil až poté, co se letos v květnu kabinet v čele s kancléřem Sebastianem Kurzem rozpadl.
Alpská republika dosud platila za jeden z posledních rájů kuřáků v Evropské unii. Ode dneška si už milovníci tabáku budou moci zapálit jen na zahrádkách a v dalších venkovních prostorách restaurací. Ve všech veřejných prostorech, kde se vyrábí, zpracovává, podává nebo konzumuje jídlo a pití, je kouření zakázáno. Nový zákaz se vztahuje i na doutníky, elektronické cigarety a dokonce i na vodní dýmky, které se kouřily ve specializovaných barech.
Lékař Florian Stigler ze Štýrského Hradce očekává, že již během prvního týdne rakouské nemocnice přijmou asi o 600 pacientů méně. "Mezinárodní studie ukazují, že gastronomie bez kouření snižuje srdeční infarkty v průměru o 15 procent, mrtvice o 16 procent a zápaly plic o 24 procent," uvedl Stigler.
Zákaz kouření v restauracích vítá většina rakouských politických stran. Předsedkyně sociálních demokratů Pamela Rendiová-Wagnerová, která je sama lékařkou, označila dnešek za "dobrý den pro zdraví Rakušanek a Rakušanů". Liberální strana NEOS uvedla, že dnešní den je "dobrým koncem téměř nekonečného příběhu". Jen svobodní zákaz nadále kritizují. Majitelé restaurací a barů jsou v názoru na nový zákon podle rakouských médií rozdělení.
Podle dat z roku 2014 kouří pravidelně či příležitostně zhruba třetina Rakušanů. Mužů kouří pravidelně více než čtvrtina.
V Česku začal protikuřácký zákon, který zavedl absolutní zákaz kouření ve veřejných prostorách, platit na konci května 2017.
