
# Шарий: Зеленский не может дальше сохранять позицию «обиженного», как это было до выборов

Published at: **2019-11-01T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/sharyy_zelenskyy_ne_mozhet_dalshe_sohranyat_pozytsyyu_obyzhennogo_kak_eto_1681949)


        Во время предвыборной кампании у Владимира Зеленского развился комплекс «обиженного», который не дает ему возможность, имея всю полноту власти в своих руках, навести порядок в стране.
      
Об этом в эфире программы «Каждый из нас президент» на телеканале ZIK во время включения заявил политик, блогер Анатолий Шарий.
Господин Шарий во время обсуждения темы, способна ли сегодня власть к решительным действиям, отметил, что во время предвыборной кампании Владимиру Зеленскому сочувствовали и у него развился комплекс «обиженного».
«У нашего прекрасного народа есть такая «фишка» - мы жалеем тех, кого обижают. Зеленскому сочувствовали, когда он не был президентом, Но когда тот, кого обижали, становится президентом и продолжает оставаться «обиженным» — это ненормально», – отметил блогер.
В частности, по его мнению, люди ожидают от президента и новой власти того, чтобы все изменилось и нельзя было просто так совершать преступления и не нести за это наказание.
«Правоохранительные органы сейчас должны сами реагировать, они уже не в руках Порошенко. Но они не реагируют. Люди голосовали не за «терпилу», который дальше будет просто терпеть и изображать из себя европейца», – прокомментировал Шарий.
