
# Căn hộ chuẩn 5 sao Cao Thái Hà mới tậu sau khi bán biệt thự 7 tỷ

Published at: **2019-11-04T09:33:00+00:00**

Author: **Phan Trai Úc**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/can-ho-chuan-5-sao-cao-thai-ha-moi-tau-sau-khi-ban-biet-thu-ban-trai-cu-gop-tien-1028949.html)

Nữ diễn viên vừa công bố không gian thiết kế trong căn hộ cao cấp mới tậu.    
Trao đổi với chúng tôi, Cao Thái Hà cho biết cô vừa tậu một căn hộ cao cấp, rộng hơn 80m2, có 2 phòng ngủ, tọa lạc tại quận 2, TP.HCM. Cơ ngơi mới của nữ diễn viên có giá trị khoảng 6 tỷ đồng. 
Cao Thái Hà trao đổi với kiến trúc sư về sở thích, công năng sử dụng để lên ý tưởng thiết kế toàn bộ không gian sống. Bản vẽ đầu tiên hoàn thiện cô đồng ý ngay vì thấy ưng ý và đúng với mong muốn.
Diễn viên sinh năm 1990 chọn tông màu xám và trắng làm chủ đạo cho căn hộ. Đây là màu sắc cô yêu thích vì mang lại cảm giác nhẹ nhàng, tinh tế nhưng cũng không kém phần sang trọng. Cao Thái Hà tiết lộ cô chi thêm 700 triệu đồng để hoàn thiện phần nội thất. 
Phòng thay đồ là nơi Cao Thái Hà yêu thích nhất. Cô tâm sự: "Đây là không gian tôi có thể thỏa thích trưng diện, làm đẹp".
Trước đây, Cao Thái Hà thừa nhận bản thân yêu thích hàng hiệu và không ngại chi để có được những món đồ đắt đỏ. Song hiện tại suy nghĩ của cô thay đổi rất nhiều. "Tôi không còn sở thích với đồ hiệu. Phần lớn tiền tôi làm ra sẽ dành cho việc học tập và du lịch khám phá thế giới".
Theo Cao Thái Hà, mọi vật dụng nội thất đều được kiến trúc sư tư vấn và chọn lựa phù hợp với từng công năng. 
Phòng ngủ được thiết kế trang nhã, không quá cầu kỳ. Đây là nơi Cao Thái Hà nghỉ ngơi, thư giãn sau một ngày làm việc bận rộn. 
Phòng tắm nổi bật với mảng tường được trang trí bằng hoa đá. Cao Thái Hà cho biết, suốt 1 năm qua, từ khi bố qua đời, cô buồn bã sống lang thang nhiều nơi. Đó là lý do cô bán biệt thự ở Nhà Bè để tậu căn hộ ở quận 2 để bắt đầu hành trình mới. 
Bồn tắm chuẩn "5 sao". Theo Cao Thái Hà, căn hộ dự kiến hoàn thành trước Tết Nguyên Đán 2019. Cô sẽ đón mẹ ở quê lên chung vui.
Từ trên căn hộ nhìn xuống có thể bao quát toàn khu vực trung tâm TP.HCM. 
