
# Дрозденко назвал протестом против террора траурный митинг в память о погибших над Синаем

Published at: **2019-11-02T14:43:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739095-drozdenko-nazval-protestom-protiv-terrora-traurnyi-miting-v-pamyat-o-pogibshikh-nad-sinaem)


        Губернатор Ленобласти Александр Дрозденко на траурном митинге у мемориала «Сад памяти» на Румболовской горе, где почтили память жертв крушения самолета над Синайским полуостровом, напомнил, что самое главное, что есть у людей — это память.
      
В Петербурге у мемориала «Сад памяти» на Румболовской горе прошел траурный митинг. Он был посвящен памяти погибших в авиакатастрофе над Синайским полуостровом. Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
Совместно с родными и близкими погибших, цветы к мемориалу возложил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко. Он сказал, что сегодняшняя встреча — не только дань памяти, а правильный, мирный человеческий протест против террора и против тех «нелюдей, которые, пытаясь запугать нас, убивают ни в чем неповинных людей».
Несколько лет назад, 31 октября 2015 года, самолет A321 авиакомпании «Когалымавиа» летел из Шарм-эш-Шейха в Петербург, но потерпел катастрофу над Синайским полуостровом спустя около получаса после взлета. На борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа, из них 48 человек — жители Ленобласти. Все погибли.
В 2017 году на Румболовской горе во Всеволожске открыли мемориал «Сад памяти». В центре памятника установлены цилиндрические конструкции, похожие на орган — в ветреную погоду они издают гул, напоминающий звук самолета. На стальных плитах высечены имена всех 224 погибших.
В день памяти погибших НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что панихида по погибшим в Синайской авиакатастрофе состоялась в Троице-Измайловском соборе Петербурга.
#петербург #смерть #дрозденко #память #самолет #панихида #синай катастрофа
