
# Диван подождет: куда пойти в Киеве на этой неделе

Published at: **2019-11-04T14:15:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/dosuh_y_eda/412408-dyvan-podozhdet-kuda-poity-v-kyeve-na-etoi-nedele)

На этой неделе в Киеве запланировано много интересных мероприятий. Vgorode  собрал лучшие события для вас.

        Куда пойти в Киеве 4-8 ноября:
      
Киевлян зовут на бесплатные занятия йогой в посольстве Индии. Прийти можно всей семьей в любой будний день. Коврики выдадут на месте. С  собой надо взять только паспорт и форму для занятий.
Кстати, детям можно заниматься йогой с десяти лет.
Когда: 4-8 ноября, 19:00
Где: Посольство Индии
Адрес: улица М. Берлинского, 20б

        Вход свободный
      
Вас ждет особая атмосфера, более пятнадцати музыкантов мультиинструменталистов на сцене и главные песни группы в новом звучании. 
Когда: 4 ноября, 19:00
Где: Национальный дворец искусств "Украина"
Адрес: улица Большая Васильковская, 103 
В ноябре киевлян зовут на фестиваль, посвященный культуре Японии. В арт-пространстве Samskara появятся "порталы", в которые окунутся посетители. Тут можно будет узнать все о Стране восходящего солнца - от самурайских боев, токийских кварталов моды, богов, демонов, искусстве и технологиям. Развлечений здесь тоже найдется много.
Когда: 4-8 ноября, с 11:00 до 22:00

        Где: 
        арт-пространство Samskara
      
Адрес: Львовская площадь, 8а
Сколько стоит: 250 гривен, школьникам и студентам - 150 гривен
Австралийская хардкорная группа устроит настоящее шоу для киевлян. На уютной сцене они исполнят для поклонников свои хиты и представят песни с новой пластинки.
Когда: 4 ноября, 19:00
Где: арт-клуб "Теплый Ламповый"
Адрес: улица Михаила Омеляновича-Павленко, 4/6 
Сколько стоит: 350 гривен, билеты можно купить здесь
Легендарный квартет виолончелистов даст концерт. Вы услышите:
Когда: 5 ноября, 19:00
Где: Октябрьский дворец
Адрес: Аллея Героев Небесной Сотни, 1
Сколько стоит: 1190-1790 гривен, билеты можно купить здесь
Если давно хотели побывать за кулисами киевской оперы, то не упустите такую возможность. Путешествие по тайным уголкам театра будет происходить в самый разгар подготовки к спектаклю. Так что настоящая атмосфера театрально-оперной суеты вам обеспечена.
Когда: 6 ноября, в 17:20
Где: Национальная опера Украины
Адрес: встреча возле памятника Лысенко у оперного театра
Сколько стоит: 250 гривен, предварительная запись по ссылке
Самая масштабная вечеринка EMOTIONS KIDS DISCO PARTY - дискотека для детей с программой, различными спецэффектами и выступлением звезд. Настоящий праздник для детей от 6 до 15 лет и всей семьи. 
В программе вечеринки неоновое мыльное шоу, LED Theatre - фантастическое сочетание музыки, танца и передовых технологий. Развлекать тусовщиков будут самые маленькие диджеи Украины с лучшими диско-хитами, воздушные гимнасты, парящие над сценой и зрителями, много танцевальных флешмобов и звездные гости.
На дискотеке выступит популярная украинская певица TAYANNA, которая впервые выйдет на сцену со своим сыном.
Когда: 6 ноября, 17:00

        Где: 
        Дворец Спорта
      
Адрес: Спортивная площадь, 1
Сколько стоит: от 100 гривен 
Театр "Эгоист" представит интерактивный спектакль. Действия происходят в отеле, из которого нет выхода. Перед зрителями - девять случайных прохожих, среди которых притаился убийца. Они должны каждую минуту выбирать жертву, пока не угадают, кто же настоящий преступник.
Когда: 16 октября, 19:00
Где: Дворец "Украина"
Адрес: улица Большая Васильковская, 103
Сколько стоит: 250-500 гривен, билеты можно купить здесь
Украинская группа, которая начала свой музыкальный путь в 2016 году, и сразу же привлекла внимание публики. Чрезвычайный тембр голоса фронтмена, уникальное сочетание гитары, кларнета, струнного квартета, перкуссии и саксофона не оставляет равнодушным никого. Кроме того, оба музыканта являются мультиинструменталистами, что придает их музыке еще больше магии и выделяет среди других. Их музыка - лирика, касается каждого и влюбляет с первых аккордов. Но самым важным в творчестве Jazzforacat, по словам участников группы и их слушателей, является неповторимая атмосфера, которая создается на концертах.
Когда: 7 ноября, 19:00

        Где: 
        Дом актера
      
Адрес: улица Ярославов Вал, 7
Сколько стоит: от 200 гривен 
Выставка африканских фиалок, растений-хищников и экзотических растений - хой, атмосферных тиландсий, суперсукулентов, которые называют "живыми камнями" и других редких растений.
Тут можно получить консультации по уходу за растениями; приобрести сами растения и все, что им нужно: почву, горшки, удобрения, средства защиты, декоративные кашпо и тому подобное.
Когда: 7-8 ноября, 11:00
Где: Дом природы
Адрес: улица Рогнединская, 3 

        Вход свободный 
      
Песни Gorim! сочетают в себе мелодизм и легкость поп-музыки, искренность соула, символизм и образность лирики и причудливые электронные аранжировки. 
Специально для презентации мини-альбома в рамках Квартирника ребята готовят эксклюзивную живую программу в расширенном составе, в которой представят уже известные песни и несколько новых работ.
Когда: 8 ноября, 19:00
Где: Masterskaya
Адрес: улица Коновальца, 44а
Сколько стоит: 100 гривен 
Популярный казахский рэпер порадует украинскую публику своим выступлением во Дворце спорта. Он споет любимые песни фанатов из пяти альбомов. Кроме того, он подготовил интересную и необычную сольную программу.
Когда: 8 ноября, 19:00
Где: Дворец спорта
Адрес: Спортивная площадь, 1
Сколько стоит: 590-3490 гривен, билеты можно купить здесь
Признанные в мире фавориты украинской metal-сцены - JINJER - готовят к изданию новый лонгплей. Состоится большой сольный концерт и презентация нового альбома одной из крутейших украинских банд современности.
Когда: 8 ноября, 20:00
Где: Bingo Club
Адрес: проспект Победы, 112

        Вход свободный
      
Популярная российская метал-группа в который раз возвращается в Киев с трешовым шоу. На этот раз ребята выступят с новым солистом и порадуют фанатов своими мощными композициями.
Когда: 8 ноября, 20:00
Где: Atlas
Адрес: улица Сечевых Стрельцов, 37/41
Сколько стоит: 450-1600 гривен, билеты можно купить здесь.
Этот спектакль приятно радует острыми и смешными шутками, цельным сюжетом и великолепным финалом. 
В нем присутствует легкая атмосфера, не лишенная жизненных трудностей и столкновений, а также необычных и ярких персонажей. Забавные диалоги, обеспечивающие веселое настроение на протяжении всей пьесы. Что насчет секса? Он есть. Совершенно откровенные сентенции с блестящим образным юмором. 
Спектакль в целом не на один раз, и у вас может возникнуть желание пересматривать его снова и снова. 
Когда: 8 ноября, 19:00
Где: Дом художника
Адрес: Львовская площадь, 1-5
Сколько стоит: от 150 гривен 
