
# El optimismo sobre un acuerdo comercial impulsa al Ibex 35 por encima de los 9.400 puntos

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-optimismo-sobre-un-acuerdo-comercial-impulsa-al-ibex-35-por-encima-de-los-9400-puntos)

MADRID (EP). El Ibex 35 ha recuperado los 9.400 puntos en la sesión de este lunes, en la que se ha anotado un ascenso del 0,95%, gracias al impulso del sector bancario y en un contexto de optimismo en las negociaciones comerciales entre Estados Unidos y China. China y Estados Unidos llegaron el viernes a un principio de acuerdo en las negociaciones que llevan a cabo para intentar poner fin a la guerra comercial entre ambos países.
Estaba previsto que la primera fase del acuerdo comercial se firmase durante la cumbre del Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico (APEC) en Chile este noviembre, pero fue cancelada por las protestas y disturbios registrados en el país latinoamericano. El presidente estadounidense, Donald Trump, afirmó el domingo que la primera fase del acuerdo comercial entre Estados Unidos y China se firmará en territorio norteamericano. "Hay avances, primero quiero que haya un acuerdo, o sea, que elegir el lugar no es un problema para mí. Si hay un acuerdo, la cuestión del lugar se solucionará fácilmente, será en algún lugar en Estados Unidos", manifestó el magnate neoyorquino.
En este escenario, los mayores avances del Ibex 35 los han presentado Bankia (+4,98%), CIE Automotive (+4,08%), Arcelormittal (+4,06%), Acerinox (+3,87%), Santander (+3,26%), BBVA (+3,06%), Sabadell (+2,52%), Bankinter (+2,51%), Repsol (+2,14%) y CaixaBank (+1,73%).
Por el contrario, en el terreno negativo han destacado Meliá (-2,42%), Cellnex (-1,07%), Viscofan (-0,77%), Iberdrola (-0,43%) y Naturgy (-0,37%). El resto de bolsas europeas también han cerrado en 'verde', con avances del 0,92% en Londres, del 1,35% en Fráncfort y del 1,08% en París.
Por otro lado, el precio del barril de petróleo de calidad Brent, referencia para el Viejo Continente, se colocaba en los 62,63 dólares, mientras que el Texas subía hasta 57,32 dólares.
Por último, la cotización del euro frente al dólar descendía hasta 1,1141 'billetes verdes', mientras que la prima de riesgo española se rebajaba a 65 puntos básicos, con el interés exigido al bono a diez años en el 0,311%.
