
# Recuperan en el barrio Abásolo elementos robados en Laprida

Published at: **2019-11-03T13:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/recuperan-el-barrio-abasolo-elementos-robados-laprida-n5063478)


        Durante el allanamiento efectuado en una vivienda de la Zona de Quintas, a partir del robo cometido entre la noche del viernes y la madrugada del sábado, el personal de la División de Investigaciones también recuperó artículos denunciados como robados meses atrás, entre ellos una bicicleta Olmo sustraída en junio en jurisdicción de la Seccional Segunda. Además secuestró armas y proyectiles.
      
Personal policial de la División de Investigaciones de Comodoro Rivadavia efectuó a última hora del sábado un allanamiento en una vivienda de la Zona de Quintas del barrio Máximo Abásolo, a partir de una diligencia judicial relacionada con un robo ocurrido entre la noche del viernes y la madrugada del sábado en el barrio Laprida.
En esa vivienda del barrio Laprida dos personas rompieron una ventana y sustrajeron varios elementos de electrónica, prendas de vestir, juguetes de colección como autos y motos, herramientas y televisor.
Mediante el análisis de registros de cámaras de seguridad, el personal de la División de Investigaciones solicitó a la funcionaria de guardia de la Fiscalía, Natalia Gómez, que requiriera autorización al juez Alejandro Soñis para efectuar un allanamiento el a vivienda de uno de los sospechosos.
Como resultado se logró incautar varios elementos sustraídos como una espada japonesa, un parlante, juguetes de colección, prendas de vestir, auriculares.
Además, se constató la presencia de una bicicleta marca Olmo sustraída en junio en jurisdicción de la Seccional Segunda y una consola de videojuegos Sony Play Station 3 sustraída en agosto en jurisdicción de la Seccional Tercera.
También se incautaron dos armas de fuego. Se trata de un revólver calibre 32 y de una tumbera –arma de fabricación casera- tipo escopeta, así como varias municiones de distintos calibres. Respecto a estos últimos hallazgos, el habitante de la vivienda será imputado por tenencia ilegal de armas de fuego, además de quedar comprometido en la causa por los elementos robados que fueron secuestrados.
