
# PREDLOZZI I TIPOVANJA (sreda): Realno je da Zvezda i Totenhem proguraju GG, Bajern “nakanta” Olimpijakos, a Siti odnese bodove iz Milana

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/predlozzi-i-tipovanja-sreda-realno-je-da-zvezda-i-totenhem-proguraju-gg-bajern-nakanta-olimpijakos-a-siti-odnese-bodove-iz-milana/341758)

NAPOMENA: U rubrici PREDLOZZI I TIPOVANJA novinari portala MOZZART Sport iznose svoje mišljenje povodom utakmica koje se igraju tog dana, i daju svoje viđenje koji bi ishod mogao da bude postignut na određenim parovima.

        Šta vi mislite? Imate li svoje ideje, predloge, fikseve... koje biste podelili s drugima?
      

        Ostavite svoj komentar ispod teksta...
      
Fiksevi dana
21:00 | Crvena zvezda - Totenhem
Nije lako osvojiti sva tri boda na Zvezdinom terenu, ali nije lako ni prevazići psihološki pritisak koji nameće poraz od 5:0 u utakmici koju su ove dve ekipe odigrale u Londonu. Gosti i dalje ne blistaju, u nedelju su izvukli samo 1:1 sa Evertonom, pa nam GG deluje najrealnije.
Oba tima daju gol: ggKvota: 1.72Fiksevi dana
18:55 | Lokomotiva Moskva - Juventus
Lokomotiva je dugo vodila u Torinu, ali je u poslednjih petnaestak minuta meča popustila i ostala bez ijednog boda. Moskovljani su i kod kuće odigrali nekoliko razočaravajućih partija, te iako Juventus ne blista (poslednjih nedelja mučio se u Seriji A) pripada mu uloga favorita.
Konačan ishod: 2Kvota: 1.65Fiksevi dana
21:00 | Atalanta - Mančester Siti
Debitant Atalanta do sada se nije proslavila u ovom takmičenju (sva tri poraza), ali ne zaboravite da je u pitanju ekipa koja pruža odlične partije u Seriji A, posebno na svom terenu. To ne znači da Siti neće slaviti i u ovom okršaju u Milanu, naprotiv, ali i GG je realno.
Konačan ishod: 2Kvota: 1.55Fiksevi dana
18:55 | Bajern - Olimpijakos
Bajern je dobio svih pet okršaja sa Olimpijakosom, mada nedavno u Pireju nije baš tako lako došao do bodova. Naravno, u Minhenu bi trebalo da bude sasvim druga priča i u keca ne sumnjamo, bez obzira na to što je Bajern otpustio Nika Kovača, a verujemo i u kombinaciju 1-1&3+.
Mozzart kombinazzije: 1-1&3+Kvota: 1.62Vredi probati
21:00 | Dinamo Zagreb - Šahtjor
Dinamo nas je u nekoliko navrata prijatno iznenadio (pobedom nad Atalantom i remijem u prvoj utakmici sa Šahtjorom) i ima razloga da se nada trijumfu. Istina, iskusni Ukrajinci sigurno su naučili lekciju, međutim, čini nam se da vredi rizikovati sa kecom. Kvota je sjajna.
Konačan ishod: 1Kvota: 2.55Vredi probati
21:00 | Leverkuzen - Atletiko Madrid
Ukoliko Atletiko ovde pobedi, a Lokomotiva izgubi, Jorgandžije će osigurati plasman u osminu finala LŠ, što je ogroman motiv da daju sve od sebe. No, sve osim trijumfa eliminisaće domaće, tako da i oni imaju razloga da zapnu. Zato ne bi bilo loše da se opredelite za GG3+.
Oba tima daju gol: gg3+Kvota: 2.45Vredi probati
16:50 | Gimarais - Arsenal
 
Za razliku od domaćih, ovo je jedino takmičenje u kojem Arsenal gura po planu. Međutim, sve jače glasine o smeni menadžera Unaja Emerija jedino mogu da odmognu Tobdžijama, a nas dovode u dilemu da li da vam preporučimo dvojku. No, kvalitet gostiju trebalo bi da prevagne.
Konačan ishod: 2Kvota: 2.15Za izbegavanje
14:00 | OFK Titograd - Petrovac
U pitanju je prva utakmica četvrtfinala crnogorskog Kupa, ali iako je na prvenstvenoj tabeli domaćin bolje plasiran, nismo sigurni u to da će ovde doći kec. Naime, Petrovac je u poslednje vreme u usponu forme, a ume da odoli na ovom gostovanju. Bolje je da ih preskočite.
Konačan ishod: 1Kvota: 1.82
