
# Пристайко розповів деталі співпраці України з НАТО

Published at: **2019-11-01T02:02:02+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/01/novyna/polityka/prystajko-rozpoviv-detali-spivpraczi-ukrayiny-nato)


        Міністр закордонних справ Вадим Пристайко розповів про нові деталі співпраці України з НАТО.
      
Про це він заявив у інтерв’ю ТСН.
«Що ми зараз намагаємось зробити – це зібрати всі формати, які існували, в один кошик, щоб побачити у ньому, що там взагалі є. Зокрема, це стосується також змін в самому НАТО. Вони переформатовують свою діяльність, відбуваються структурні зміни. Деякі напрями були розкидані по різних підрозділах, вони зараз збираються в одному місці, щоб консолідувати цю допомогу Україні. Є так званий комплексний пакет допомоги Україні, який був ухвалений ще у Варшаві 2016 року, і він теж буде враховуватись. Також будуть зібрані в один кошик усі трастові фонди, які існують. Потім буде ухвалений, я сподіваюсь, коли приїде НАТО до нас, чорноморський пакет допомоги. І оці всі механізми, звідки надходили гроші, допомога, інструктори, військові радники – це все буде зібрано в один великий пакет, який буде контролюватися», - зазначив міністр.
Також Пристайко додав, що буде нова річна програма співпраці.
«Буде нова річна програма, яка буде враховувати оці всі можливості. Можливо, програма буде трошки розтягнута на пару років, щоб можна було охопити більший термін. Оце все і називається тим процесом, який ми зараз хочемо консолідувати і зрозуміти, як буде відбуватися взаємодія України з НАТО», - пояснив він.
Нагадаємо, під час візиту Північноатлантичної ради НАТО проінформували про визначені Україною 5 стратегічних напрямів подальшої взаємодії з Альянсом.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
