
# 'Nunca conte com a clara antes de a galinha botar o ovo', diz Lula sobre possível liberdade

Published at: **2019-11-06T02:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2019/11/nunca-conte-com-a-clara-antes-de-a-galinha-botar-o-ovo-diz-lula-sobre-possivel-liberdade.shtml)

O ex-presidente Lula ainda não está convencido de que o STF (Supremo Tribunal Federal) pode decidir, na quinta (7), vetar prisões depois de condenação em segunda instância —o que permitiria que ele fosse colocado em liberdade.
“Nunca conte com a clara antes de a galinha botar o ovo”, tem dito o petista a pessoas que o visitam na prisão.
E na quarta (6) Lula acordou às 7h com policiais federais na porta da sala em que está preso, em Curitiba. Eles queriam ouvi-lo na Operação Alaska, que apura se a JBS fez doações ilícitas de R$ 40 milhões a políticos na campanha eleitoral de 2014.
Orientado por advogados, Lula não depôs.
O ex-ministro Gustavo Bebianno foi convidado pela OAB para ser assessor especial da presidência da entidade. Ele deve se dedicar às relações institucionais.
“Está na hora de todos conversarmos como bons brasileiros, por amor à democracia e às liberdades fundamentais, independentemente das convicções políticas individuais de cada um. É conversando que se entende e que se constrói uma nação.”
O Observatório Judaico dos Direitos Humanos no Brasil diz que “repudia as tentativas de setores de extrema-direita” de “capturar as entidades representativas da comunidade judaica brasileira” para um apoio irrestrito a Jair Bolsonaro.
A organização decidiu se manifestar depois que o embaixador de Israel no Brasil, Yossi Shelley, e empresários boicotaram a 50ª convenção da Conib (Confederação Israelita do Brasil), no fim de semana. Para o diplomata, a entidade fala mal de Bolsonaro e “a comunidade [judaica] não gosta disso”.
O Observatório diz que há, na verdade, uma tentativa de atrelar a comunidade e a imagem de Israel “a um projeto antidemocrático e obscurantista” que “não tem pruridos em apropriar-se de símbolos que são caros aos judeus de todo o mundo”.
Os atores Antonio Fagundes e Leandra Leal foram os mestres de cerimônia da 15ª edição do Prêmio Empreendedor Social, realizada na segunda (4), no Teatro Porto Seguro. A cantora Tulipa Ruiz foi uma das atrações do evento. A ex-modelo Luiza Brunet e Guilherme Brammer Jr., fundador da Boomera e vencedor do prêmio organizado pela Folha e pela Fundação Schwab, estiveram lá. O ex-ministro da Educação Renato Janine Ribeiro, a idealizadora da PretaHub e da Feira Preta, Adriana Barbosa, e o cirurgião dentista Fábio Bibancos também compareceram. A secretária de Desenvolvimento Econômico de SP, Patricia Ellen, e a diretora do Instituto Liberta, Luciana Temer, compuseram o júri.
A atriz Lucélia Santos, que hoje atua em uma novela em Lisboa, tentou emplacar um encontro entre a líder indígena Sonia Guajajara e o presidente de Portugal, Marcelo Rebelo de Sousa. Em vão.
Segundo ela, o governo português informou que, “apesar de Marcelo ter empatia pela causa”, não quer se confrontar diplomaticamente com Jair Bolsonaro.
Guajajara está em turnê pela Europa e apresentou um manifesto pela preservação da Amazônia no Parlamento português e na Fundação Saramago nesta terça (5).
Os paulistanos vão comemorar a Semana do Arroz e Feijão, sempre em outubro. Ela foi criada por um projeto do deputado estadual Fernando Cury (PPS). 
“Arroz e feijão, juntos, formam o par perfeito na alimentação brasileira pela combinação de aminoácidos essenciais para o organismo, equivalentes à proteína encontrada nas carnes”, afirma o parlamentar. Ele também cita a importância desses insumos para o sustento de pequenos agricultores.
As reuniões da Comissão Nacional de Incentivo à Cultura (Cnic), que eram presenciais, passarão a ser realizadas por videoconferência. O colegiado é responsável por avaliar projetos para a obtenção de incentivo fiscal via Lei de Incentivo à Cultura. 
“Desse jeito você esvazia a comissão. Ela passará a ser ‘homologadora’ de projetos, sem que aconteçam discussões de mérito apropriadas”, diz Henilton Menezes, que foi secretário de Fomento e Incentivo à Cultura de 2010 a 2013. “Vai virar aquela coisa de cara, crachá”, continua. 
O ministério diz que cumpre portaria “que estabelece critérios para concessão de diárias e procedimentos para aquisição de passagens aéreas” e que a comissão já se reuniu “de modo virtual em oportunidades anteriores sem prejuízo dos trabalhos”.
O jornalista Roberto Cabrini relata os bastidores de dez reportagens que realizou na carreira no  livro “No Rastro da Notícia”, que será lançado no dia 12 deste mês, na livraria Saraiva do shopping Eldorado, em São Paulo. Ele conta histórias de coberturas de guerra e de personagens como PC Farias, e também de quando foi sequestrado pelas Farc.
A USP lança nesta quarta (6), em parceria com o BNDES, um guia cultural da Ilha de São Vicente, valorizando o papel dela no período colonial do Brasil, com 26 roteiros temáticos a partir de 193 bens culturais. Hoje às 17h, no Engenho dos Erasmos, em Santos.
O sociólogo Antônio Rangel Bandeira lança o livro "Armas para quê?". Nesta quarta (6), na Livraria da Vila da Fradique Coutinho, às 19h.
A Pivô promove leilão e almoço beneficente com menu de Janaína e Jefferson Rueda. No dia 23 de novembro, às 13h.
As brasileiras Andrea Fiamenghi e Eidi Feldon inauguram nesta quarta (6) exposição na Galerie Federson, em Paris.

        com BRUNO B. SORAGGI, GABRIEL RIGONI e VICTORIA AZEVEDO
      
