
# Tovább csökken a menedékkérők száma Németországban

Published at: **2019-11-04T09:20:45+00:00**

Author: **Pálfi Rita**

Original: [euronews](https://hu.euronews.com/2019/11/04/tovabb-csokken-a-menedekkerok-szama-nemetorszagban)


        Folytatódik Németországba érkező menedékkérők számának 2016-ban kezdődő csökkenése Németországban - erről a szövetségi bevándorlási és menekültügyi hivatal (BAMF) vezetője beszélt egy vasárnapi lapinterjúban.
      
Hans-Eckhart Sommer a Bild am Sonntag című lapban közölt interjúban elmondta, hogy az idén eddig mintegy 110 ezer, menedékjog iránti kérelmet nyújtottak be a hivatalhoz, és arra számítanak, hogy az év végére 140-145 ezer között lesz az új kérelmek száma, ami azt jelenti, hogy folytatódik a 2016-ban kezdődött csökkenés.
Az elfogadott kérelmek aránya csupán 35-38 százalék, vagyis a kérelmezők csaknem kétharmada nem jogosult menedékjogra Németországban - fejtette ki a szakember.
Az elutasított menedékkérők hazajuttatásának nehézségeivel kapcsolatban kiemelte, hogy valamennyi európai országban vannak gondok, amelyek egyik fő oka az, hogy származási országok nem hajlandóak visszafogadni állampolgáraikat. Ez ellentétes a nemzetközi jog előírásaival - húzta alá a BAMF vezetője, megjegyezve, hogy az elutasított menedékkérők kitoloncolásában, hazajuttatásában sokat javult a német hatóságok hatékonysága.
Az átlagos átfutási idő a kérelmek legnagyobb részénél 3,1 hónap, azonban a bonyolultabb eseteknél jóval több időre van szükség, így valamennyi kérelmet együttvéve 6 hónap az átlag. Az előrelépés mértékét jelzi, hogy 2015-ben és 2016-ban sok embernek arra is fél évet kellett várnia, hogy egyáltalán benyújthassa menedékjogi kérelmét.
A 2015-ös menekültválság alatt körülbelül 890 ezer menedékkérő érkezett Németországba. Az újonnan érkezők száma 2016-ban 280 ezerre süllyedt. Egy évvel később, 2017-ben mintegy 222 ezer, 2018-ban pedig 185 ezer menedékjogi kérelmet nyújtottak be a BAMF-hoz.
Az eurostat adatai szerint 2018-ban a legnagyobb arányban szírek kértek menedéket Németországban (44 165), csaknem harmadannyian, körülbelül 16 ezren kértek menedéket Irakból. A harmadik legnagyobb csoport az iráni: kicsit több mint tízezer menedékkérővel.
Emelkedik viszont az utóbbi években a franciaországi menedékkérők száma. Az Eurostat legfrissebb statisztikái szerint 110 ezren kértek tavaly menedéket, míg 2017-ben körülbelül százezren, és már a százezer feletti szám is rekordnak számított.
A jelentős emelkedést a szomszédos országokban elutasított, elsősorban afgán állampolgárságú menedékkérők és a vízumliberalizáció miatt Albániából és Grúziából nagy számban érkezők okozzák.
Az Eurostat adatai szerint 2018-ban több mint tízezer afgán adott be menedékkérelmet, ezzel megelőzve az éveken át első helyen lévő albánokat, annak ellenére, hogy az albán menedékkérők száma is nőtt (8280-ra), a harmadik helyen a grúzok vannak, 6750-en kértek menedéket.
270 afgán, 215 iraki, 50 szíriai, 30 iráni és 20 pakisztáni kért menedéket Magyarországon 2018-ban. 45 menedékkérő érkezett más országból, mint a felsorolásban említettek - derül ki az Eurostat adataiból.
További források • Eurostat
