
# Itália recebe festival de prato típico do Piemonte

Published at: **2019-11-05T17:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/ansa/2019/11/05/italia-recebe-festival-de-prato-tipico-do-piemonte.htm)

ASTI, 05 NOV (ANSA) - A cidade de Asti, na Itália, receberá entre os dias 22 e 24 de novembro um festival dedicado ao tradicional prato piemontês bagna cauda.   O evento será realizado no antigo Conselho Municipal de Asti e deverá contar com a presença de diversas autoridades, como o governador da região de Piemonte, Alberto Cirio.   "Entre as novidades, uma cozinheira judia e uma de origem muçulmana cozinharão juntas a bagna cauda. A praça San Secondo e o mercado da companhia de Asti terão 30 barracas. Também vai ser inaugurado o projeto da Academia Bagna Cauda, que oferecerá muito conhecimento sobre este prato extraordinário", disse o criador do evento, Sergio Miravalle.   A organização prevê que mais de 150 moradores de Asti irão participar do evento, enquanto que a expectativa é atrair cerca de 15 mil pessoas para a cidade.   O festival também receberá representantes da Unesco, já que Asti pretende candidatar o tradicional prato para ser reconhecido como Patrimônio Mundial da Humanidade.   A bagna cauda é considerada um dos pratos mais representativos da culinária piemontesa. Ela poder ser preparada de diversas maneiras, já que há versões diferentes e com vários igredientes.   Essa espécie de molho quente é tradicionalmente preparado com alho, azeite de oliva, manteiga e anchova. Após isso, a calda pode ser consumida com legumes, verduras e pães.(ANSA) Veja mais notícias, fotos e vídeos em www.ansabrasil.com.br.
