
# Камбитов напуска властта в Благоевград

Published at: **2019-11-04T10:56:53+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/blgariya-mestni-izbori-2019/kambitov-napuska-vlastta-v-blagoevgrad-405831.html)

"Страшно съм изненадан от резултата, още не мога да разбера къде съм сгрешил и защо благоевградчани ме наказаха. Отказвам се от мястото на общински съветник, но оставам член на ГЕРБ“, обяви на изненадваща пресконференция късно снощи бившият вече кмет на Благоевград Атанас Камбитов.
Той претърпя съкрушителна загуба от Румен Томов с над 15% разлика.
Повод да вземе решението за напускане изцяло властта в Благоевград му дадоха и думите на премиера Бойко Борисов, казани малко по-рано на пресконференция в София: „Как ГЕРБ да спечели в Благоевград, като Камбитов ми играе ръченица с пари на челото, или пък в Сандански – Александър Манолев с къщата му за гости. Но добре ги наредиха. За Благоевград ме е яд, там няма нещо ненаправено“, с горчивина каза премиерът. И продължи: „Преди да стане кмет на Банско, Иван Кадев дойде в Бояна при мен, той беше секретар на общината, бивш шеф на ДАНС в Благоевград, работел е с мен човекът. Вика ми: „Ще изгуби Икономов“. Събрах ги – Камбитов, Икономов, Котев и им казах: Ще загубите! Не, ще спечелим! Добре! Сега ще направим промени. Но по-добре за партията е да се очисти, да си направи изводите и да се обнови.“
Снощи до късно в щаба на победителя Румен Томов се лееше уиски и района се огласяше от възгласа „Победа.“ За доброто настроение допринесе и ромският вокално-инструментален състав „Мачките“.  
Резултатът от сагата с ареста и последвалото освобождаване на Ахмед Башев в Гърмен е, че кметът на с. Рибново Феим Иса е новият общински кмет. Като кандидат на ДПС той спечели надпреварата срещу досегашната кметица Минка Капитанова, издигната от Български демократичен център. На първия тур разликата между двамата беше около 900 гласа в полза на Феим Иса.
„Загубихме в едни доста емоционални избори – през целия ден тук имаше полиция, жандармерия, арестуваха Башев, за когото четох, че купувал гласове в моя полза, а Иса дойдоха да го подкрепят всички кметове от ДПС – от Якоруда, Белица и откъде ли не. Да, загубихме, но животът продължава“, обобщи философски вече бившата кметица на Гърмен Минка Капитанова.
Днес сутринта Ахмед Башев каза пред bTV, че не знае защо е бил арестуван и, че ще си търси правата в съда.
