
# Die neue com! professional 12/2019 ist da

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **com! professional**

Original: [com! - Das Computer-Magazin](https://www.com-magazin.de/news/com-professional/neue-com-professional-12-2019-da-2161228.html)


        Die neue com! professional 12/2019 liegt ab 1. November für Sie am Kiosk bereit. Wenn Sie vorab schon einmal reinschnuppern möchten, dann laden Sie hier unsere kostenlose Leseprobe.
      
Wenn die Chancen digitalisierter Unternehmen in den schönsten Farben gemalt werden, wird ein Aspekt oft vernachlässigt - dass all die innovativen Geschäftsmodelle nur funktionieren, wenn Anwendungen und Daten stets verzögerungsfrei und unterbrechungsarm zur Verfügung stehen. Doch gerade das wird angesichts der komplexer werdenden Infrastrukturen zur Herausforderung. Eine Antwort darauf heißt Artificial Intelligence for IT-Operations, kurz AIOps.
Bernd Reder beschreibt in der Titelgeschichte ab Seite 26, wie solche Lösungen Machine Learning und Big Data in den IT-Betrieb integrieren und es so ermöglichen, Prozesse zu automatisieren, Probleme proaktiv anzugehen und Ausfallzeiten zu minimieren. Außerdem hat er eine AIOps-Checkliste und eine AIOps-Marktübersicht zusammengestellt.
Als Kostprobe der neuen Ausgabe 12/2019 von com! professional halten wir für Sie einen Artikel im PDF-Format zum Download bereit. Der Artikel „CEO im Fadenkreuz“ zeigt auf, warum die kriminellen Attacken auf Führungskräfte immer gefährlicher werden und wie man das Risiko minimieren kann.

          CEO im Fadenkreuz
        
Verwandte Themen
