
# Как приготовить глинтвейн — ароматный, терпкий, согревающий

Published at: **2019-11-04T13:00:38+00:00**

Author: **Ирина Рогава, Дарья Родионова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/mulled-wine/)

Всего несколько минут отделяют вас от идеального напитка.
Глинтвейн — это подогретое красное вино с сахаром и пряностями. Это основа. И с ней можно экспериментировать. Главное — не забывать о нескольких правилах.
Чаще всего используют сухое или полусухое вино. Такой глинтвейн получается более терпким и резким. А вот полусладкое придаёт напитку бархатистый вкус.
Сахар при желании можно заменить мёдом. Он наградит напиток лёгким характерным ароматом.
Из пряностей в глинтвейн обычно кладут корицу, гвоздику, имбирь, бадьян и цитрусовые корки — в основном лимонные.
Ради более насыщенного вкуса и аромата в глинтвейн добавляют мускатный орех, кардамон, душистый и чёрный перец и даже лавровый лист.
Довольно часто для приготовления напитка используют кусочки фруктов: яблок, лимона и апельсина. Можно также положить изюм, сушёный барбарис, клюкву и орехи.
Ещё одним распространённым ингредиентом является сок. Обычно берут апельсиновый, яблочный, клюквенный или вишнёвый. Любители экспериментов могут подлить в глинтвейн кофе, чёрный чай, коньяк или ром.
Лайфхакер приготовил чудесный глинтвейн из этих продуктов:
Насыпьте сахар в небольшую миску и смешайте с корицей. Если используете мёд, оставьте его на потом. Мёд добавляют в кастрюлю в самом конце приготовления или в бокалы с уже разлитым напитком.
С лимона снимите корку, а мякоть нарежьте кружками.
Мытое яблоко тоже нашинкуйте крупными кусочками.
Очистите корень имбиря. Быстрее и легче делать это чайной ложкой, соскребая ею шкурку. Нарежьте имбирь тонкими пластинками.
В кастрюлю налейте красное вино и яблочный сок.
Поставьте на медленный огонь и добавьте мякоть лимона, цитрусовые корочки и яблоки.
Положите смесь сахара и молотой корицы (или только корицу, если используете мёд), имбирь, палочки корицы, кардамон, гвоздику и душистый перец.
Нагрейте вино до 70–80 °С: над кастрюлей появится пар, а вы услышите что-то похожее на бульканье.
Накройте напиток крышкой и снимите с огня. Чтобы тепло дольше сохранялось, можно укутать кастрюлю полотенцем. Настаивайте 10–15 минут или немного дольше.
Настоявшийся глинтвейн процедите с помощью сита или марли.
Кстати, есть и другой способ приготовления. В кастрюле доводят до кипения 150–200 мл воды, закладывают пряности и варят минут 10. После этого в ароматную воду добавляют фрукты, сок и вино.
Этот напиток пьют горячим. В идеале его необходимо разлить по высоким стеклянным бокалам из толстого стекла. В такой посуде глинтвейн будет остывать медленнее.
Перед подачей напиток можно украсить. Например, положить внутрь палочку корицы, звёздочку бадьяна, дольку лимона или апельсина, ягоды. Или воткнуть гвоздички в кружок цитрусового и надеть его на край бокала.
