
# Треньорът на Локо Бруно Акрапович даде уникално интервю

Published at: **2019-11-01T20:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/sport/910452.html)

Наставникът на Локомотив Пловдив Бруно Акрапович бе гост в предаването "Домът на футбола", където сподели мнението си относно трудностите, които е срещнал в клуба и основните си цели за в бъдеще. Босненският треньор коментира трудностите в налагането на схемата на отбора. 
"Първото нещо, което е нужно за системата 3-5-2, са футболистите. Трябва да разполагаш с играчи, които умеят да правят бърз преход в двете фази - и атака, и защита. Нужно е време тази постройка да се усвои, затова най-подходящият момент е подготовката. Още когато поех отбора, исках да играем така, но нямах нужните футболисти - затова излизахме в схема 4-3-3. После ги намерих. Сега вече имаме време и желание от футболистите. Виждате, че нещата вървят." 
"Трудно е да се свикне, но когато имаш интелигентни футболисти, е по-лесно. Необходимо е време и играчи с желание. Трябва да разполагаш с футболисти, които искат да играят така. Ако има двама-трима, които не са съгласни с тази система, няма да се получи. Но сега нямаме този проблем, всеки един ме слуша внимателно и изпълнява указанията, което е важно." 
"Аз успях да убедя футболистите, че трябва да сме едно цяло. Да имаме едно сърце и една душа. Феновете също са важна част. Имахме и някои неуспешни моменти, което е нормално. Но след време започнах да усещам положителната обстановка в съблекалнята. Въведох някои правила, които футболистите да спазват. Аз, естествено, също приемам съвети от моя ръководител. Нещата стават така, както всички искаме."
"Много е трудно - тъкмо влезеш във форма и идва прекъсване за националния отбор. След това имаш мач срещу ЦСКА, не знаеш как ще се справи отборът. После имаш Черно море, който също е достатъчно силен отбор. Трябва да намериш правилната тактика, всички да са подготвени. Освен това имаш и състезатели, които играят за родината си. Това не е предимство, защото пречи на нормалния тренировъчен цикъл."
Наставникът изрази задоволството си от изравнената серия от 6 поредни шампионатни победи, но остана здраво стъпил на земята и заяви, че има още работа за вършене. 
"Във футбола всичко е възможно, но ако не даваш максимума, никога няма да получиш максимума. Работим, за да постигнем тази цел, ще направим всичко възможно да запазим тази серия. Ако продължим така, всичко е възможно. Но да не бързаме", заяви Акрапович. 
Акрапович сподели, че Купата на България с Локо Пловдив е най-ценната в неговата кариера, но се надява, че това е само началото.
"След всичко, което стана тук, тази купа с Локо Пд ми е много скъпа. Знаете, преди финала почти никой не ни вярваше. По време на самата среща контролирахме събитията на терена. Чувството е фантастично, беше такова по време на целия мач. Първенствата в града после. Ще ми остане спомен за цял живот. Това е върхът в кариерата ми засега." 
"Може да питате играчите - нито една наша тренировка не е без топка. Нужна е дисциплина, движение, кондиция. Тогава играчите играят така, както искаме и аз, и феновете."
"Трудностите са да покажеш на играчите, че с подходящата доза адреналин може да се направи всичко на терена. Не съм привърженик на говоренето преди и след мач. Докато върви двубоя, искам тогава да сме максимално концентрирани, да се вложим на 100 процента. Феновете да виждат желание. Това обаче трябва да го има първо в съблекалнята и след това на терена. Нужно е време."
"Не трябва да спираме, защото тази серия не продължава от само себе си. Трябва да сме подготвени, да сме умни, да не забравяме, че е много лесно да паднеш от върха."
