
# Под окнами редакции «Форбс» вырос палаточный лагерь

Published at: **2019-11-04T14:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/society/pod_oknami_redaktsii_forbs_vyros_palatochnyy_lager/)

Информация об антироссийской деятельности журнала «Форбс», получившая широкую огласку в последние дни, ожидаемо привела к негативному общественному резонансу. Под окнами редакции после многодневных митингов вырос палаточный лагерь, организаторы и участники которого требуют признать издание иностранным агентом и запретить его распространение на территории России.
К требованиям пикетчиков присоединились сотрудники офисов ряда компаний, расположенных в том же бизнес-центре на 2-й Звенигородской улице, 13. стр. 15, – «Форбс» занимает в этом здании пятый этаж. Как говорят офисные работники, их позиция обусловлена не только возникшим дискомфортом, но и идейными соображениями. Многие из них разделяют негодование общественников и не хотят, по их словам, работать по соседству с «американскими шпионами».
Редакция «Форбса» никак не обозначала своего присутствия в бизнес-центре: каких-либо вывесок не было ни на фасаде здания, ни внутри. Поэтому большинство других арендаторов даже не догадывались о том, что скрывается за соседними стенами. Однако недавние обыски в редакции журнала и сообщения об этом других СМИ, не могли не привлечь внимания. Теперь арендаторы собирают сбор подписей под коллективным письмом к собственнику бизнес-центра, в котором просят избавить их от беспокойного и неприятного соседства. В противном случае они угрожают расторгнуть собственные договора аренды.
Тем временем, обстановка у стен бизнес-центра накаляется. Ряды пикетчиков растут, к протестам присоединяются как отдельные новые участники, так и общественные организации патриотической направленности. Как говорят протестующие, палаточный лагерь будет стоять до тех пор, пока журнал «Форбс» в России не будет объявлен вне закона. Если редакция сменит дислокацию, палаточный лагерь также переедет по месту её новой «прописки», предупреждают активисты.

        Андрей ГЛЕБОВ
      
