
# Juicio de los Sala: fiscal y acusación piden un veredicto de culpabilidad en base a los indicios

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **David Martínez**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/JuiciodelosSalaelfiscalpideunveredictodeculpabilidadparauncrimenhorribleporpoder)

ALICANTE. El fiscal del 'caso Sala', José Llor, ha pedido este miércoles a los miembros del jurado que emitan un veredicto de culpabilidad, dado que solo Miguel López pudo cometer el asesinato de Carmen Martínez, viuda del expresidente de la CAM Vicente Sala. Llor ha instruido de nuevo a los jurados sobre la posibilidad de condenar por indicios, avalada por el Supremo y el Constitucional, y ha enumerado tanto los indicios que refuerzan la tesis de que el culpable fue López, como los contraindicios aportados por la defensa, que en su opinión no desvirtúan su tesis.
Llor ha señalado que deben juzgar un "crimen horrible, porque se cometió por dinero y por poder, cuando era una familia que ya tenía más dinero que la mayoría de los españoles". El fiscal ha argumentado que, además de las malas relaciones familiares y el móvil económico, una cascada de indicios apunta a López: según el fiscal, preparó el escenario, buscó la oportunidad, estaba acostumbrado a usar armas, y su comportamiento posterior a los hechos (estuvo una hora con el móvil apagado, fue corriendo a casa y luego volvió) avalan la autoría.
Este miércoles finaliza el juicio con la lectura de las conclusiones definitivas de las partes. Tras el fiscal, ha intervenido la acusación particular que ejerce Vicente Sala hijo. Francisco Ruiz Marco ha dedicado su larga exposición a desmontar los contraindicios aportados por la defensa, especialmente en lo que se refiere a establecer la hora de los hechos, que de ser a las 18.25 concedería a López la coartada de estar lejos del concesionario. Para ello se ha apoyado en las periciales y los informes de la Policía. Al final de su intervención, ha pedido un veredicto de culpabilidad porque "Miguel López es la única persona del mundo que sabía dónde iba a estar la víctima en ese momento, y la última persona que la vio con vida".
Esta tarde interviene la defensa del acusado, que defiende la inocencia del yerno de Carmen Martínez. Cabe la posibilidad de que el acusado, que no quiso declarar en la segunda sesión (acogiéndose a su derecho constitucional de no hacerlo) haga uso esta tarde de su derecho a la última palabra. 

        (Habrá ampliación)
      
