
# Transat Jacques Vabre: Beyou et Pratt, en tête, creusent l'écart

Published at: **2019-11-04T10:33:28+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/transat-jacques-vabre-beyou-et-pratt-en-tete-creusent-l-ecart_683046)

Le duo de favoris Jérémie Beyou et Christopher Pratt (Charal), en tête depuis samedi dans la catégorie Imoca de la Transat Jacques Vabre (TJV), creuse l'écart lundi avec ses poursuivants Charlie Dalin et Yann Eliès (Apivia).
Au pointage de 09h00 GMT dans cette catégorie de bateaux de 18 mètres vedette du Vendée Globe, la course mythique autour du monde en solitaire, le duo se trouve à 1.911,2 milles nautiques de l'arrivée, le port brésilien de Salvador de Bahia.
Derrière eux, à 56,4 nm, Charlie Dalin et Yann Eliès peinent à garder le rythme.
Charlie Enright et Pascal Bidegorry (11th Hour Racing) remontent et ne se trouvent plus qu'à 77,1 nm de Charal contre 95,23 nm la veille à 15h00 GMT, passant de la cinquième à la troisième position.
Les skippers britanniques Alex Thomson et Neal McDonald (Hugo Boss), qui étaient 18e des Imoca dimanche matin, ont été contraints à l'abandon dimanche après avoir heurté un objet en mer.
En tête de cette 14e édition de la Transat, partie le 27 octobre du Havre, l'un des trois seuls multicoques engagés, celui du duo Gilles Lamiré et Antoine Carpentier (Groupe GCA - Mille et un sourires) à 1.559,8 nm de l'arrivée. Il s'apprêtent à atteindre en fin de soirée le Pot-au-noir, une zone redoutée des skippers qui y subissent les caprices du vent.
Les deux autres Multi50, celui de Thibaut Vauchel Camus et Frédéric Duthil (Solidaires En Peloton ARSEP) et celui de Sébastien Rogues et Matthieu Souben (Primonial), se trouvent respectivement à 153,9 nm et 387 nm du premier. Primonial, pénalisé la veille par une escale technique au Cap Vert, se place ainsi derrière le monocoque Charal.
"Ils ont un très bon timing dans les bascules et ils vont vite!" reconnait lundi matin Thibaut Vauchel Camus à propos des leaders. "On a le sentiment de se bagarrer derrière et c'est un peu frustrant", poursuit-il.
En Class40, c'est le tandem Ian Lipinski et Adrien Hardy (Crédit Mutuel) qui conserve la première place, suivi de près par Sam Goodchild et Fabien Delahaye (Leyton) et par le tandem Aymeric Chappellier et Pierre Leboucher (Aina Enfance et Avenir).
Classement lundi à 09h00 GMT:
. Multi50 (multicoque de 50 pieds/15 m) - 3 engagés
1. Gilles Lamiré/Antoine Carpentier (Groupe GCA - Mille et un sourires) à 1.559,8 nm de l'arrivée
2. Thibaut Vauchel-Camus/Frédéric Duthil (Solidaires En Peloton ARSEP) à 153,9 nm
3. Sébastien Rogues/Matthieu Souben (Primonial) à 387 nm du 1er
. Imoca (monocoque de 60 pieds/18 m) - 29 engagés
1. Jérémie Beyou/Christopher Pratt (Charal) à 1.911,2 nm de l'arrivée
2. Charlie Dalin/Yann Eliès (Apivia) à 56,4 nm du 1er
3. Charlie Enright/Pascal Bidegorry (11th Hour Racing) à 77,1 nm
4. Clarisse Crémer/Armel le Cleac'h (Banque Populaire) à 94 nm du 1er
5. Kevin Escoffier/Nicolas Lunven (PRB) à 104,8 nm
6. Sébastien Simon/Vincent Riou (Arkea-Paprec) à 146,4 nm
7. Sam Davies/Paul Meilhat (Initiatives-Cœur) à 150,7 nm
8. Nicolas Troussel/Jean Le Cam (Corum L'Epargne) à 155,7 nm
9. Damien Seguin/Yoann Richomme (Groupe Apicil) à 161,9 nm
10. Fabrice Amedeo/Eric Péron (Newrest-Arts & Fenêtres) à 193,7 nm
...
. Class40 (monocoque de 40 pieds/12 m) - 27 engagés
1. Ian Lipinski/Adrien Hardy (Crédit Mutuel) à 2.642,8 nm de l'arrivée
2. Sam Goodchild/Fabien Delahaye (Leyton) à 25,5 nm du premier
3. Aymeric Chappellier/Pierre Leboucher (Aina Enfance et Avenir) à 32,1 nm du premier
