
# Эти лекарства можно сочетать с алкоголем

Published at: **2019-11-04T05:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170459/eti_lekarstva_mojno_sochetat_s_alkogolem.html)


        Вопросы сочетания алкоголя и лекарственных препаратов волнуют многих. Причем в разных комбинациях: можно ли одновременно пить антибиотики и горячительные напитки, допускается ли использование алкоголя на фоне приема гормонов и т. д. Также многих интересует, есть ли такие лекарства, которые можно сочетать с напитками с градусом, чтобы не было никаких последствий.
      
Об этом пишет aif.
Отвечает врач-терапевт высшей категории, заведующая терапевтическим отделением клинико-диагностического центра «Мединцентр» (филиал ГлавУпДК при МИД России) Ольга Саакян:
— Все спиртные напитки содержат этанол (этиловый спирт), который оказывает негативное влияние на центральную нервную систему. В зависимости от концентрации этанол последовательно вызывает потерю болевой чувствительности, возбуждение (как следствие, повреждение клеток коры головного мозга), заторможенность реакции и проблемы с координацией.
И алкоголь, и лекарства расщепляются в печени. Употребление горячительных напитков заставляет печень вырабатывать больше ферментов, ускоряющих распад веществ. Это, в свою очередь, влияет на продолжительность действия лекарства. Кроме того, алкоголь может усиливать или ослаблять побочные эффекты лекарств.
Какие препараты можно сочетать с алкоголем, чтобы не было последствий?
Существуют препараты-сорбенты, которые вполне могут сочетаться со спиртным. Действие таких препаратов уменьшает токсичное воздействие алкоголя на организм. С осторожностью следует употреблять такие препараты при острых инфекционных заболеваниях, гепатите, при язве желудка и двенадцатиперстной кишки, а также нарушениях в работе сердечно-сосудистой системы.
Сразу после употребления спиртных напитков, особенно во время застолья, можно принять препараты-ферменты, которые помогут организму справиться с расщеплением алкоголя.
Стоит также отметить, что существуют лекарственные формы тех или иных препаратов, содержащие этиловый спирт (спиртовой раствор, настойки и др.). Но во всех случаях особенности технологии производства не снижают эффективность препарата. На упаковке или в инструкции-вкладыше для таких препаратов в обязательном порядке содержится информация о наличии в составе препарата этилового спирта. Эта информация необходима тем людям, которые имеют заболевания печени, проходят курс лечения алкогольной зависимости.

        https://vesti-ua.net/novosti/zdorove/124644-eti-lekarstva-mozhno-sochetat-s-alkogolem.html
      
