
# Повторная регистрация ИП в течение года обязывает сдавать две декларации по УСН

Published at: **2019-11-06T14:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492041/)

Как известно, налоговым периодом по УСН является календарный год.
Но как быть, если «закрылся» в течение года, а потом снова зарегистрировался?
Ответ на этот вопрос дала ФНС в письме № СД-4-3/22268@ от 30.10.2019.
Если ИП «открылся» в период времени с 1 января по 30 ноября одного календарного года, первым налоговым периодом для такого ИП является период времени со дня госрегистрации в качестве ИП по 31 декабря этого календарного года.
Таким образом, ИП на УСН, который в течение календарного года прекратил деятельность в качестве ИП и в этом же году вновь зарегистрировался в качестве ИП, должны быть представлены две декларации по УСН:
— первая — за период с 1 января календарного года до дня госрегистрации утраты силы госрегистрации физлица в качестве ИП с указанием кода налогового периода «50», что соответствует последнему налоговому периоду при прекращении деятельности в качестве ИП;
— вторая — за период со дня госрегистрации физлица в качестве ИП по 31 декабря этого календарного года с кодом «34» — за календарный год.
Кроме того, налогоплательщик в течение года может несколько раз прекратить деятельность в качестве ИП и снова зарегистрироваться в таком качестве.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
