
# Алла Пугачева в модном наряде произвела фурор на вокзале перед отъездом в Минск

Published at: **2019-11-01T09:10:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/alla-pugacheva-v-modnom-naryade-proizvela-furor-na-vokzale-pered-otezdom-v-minsk/)

70-летняя Алла Пугачева сегодня ночью уехала в столицу Белоруссии. Там она выступит со своим грандиозным шоу. В Москве на вокзале Примадонну провожала на поезд толпа журналистов. Певица ответила на вопросы.
Алла Борисовна страдает аэрофобией — страхом перед полетом на самолете. Если есть возможность, звезда предпочитает путешествовать на поезде, даже если это занимает больше времени. В Минск артистка тоже решила добираться по железной дороге.
Жена Максима Галкина появилась на вокзале в стильном наряде: длинном бархатном пальто черного цвета и широкополой шляпе в тон. Элегантный образ дополнили лаконичная укладка и очки в круглой оправе. Пугачеву сопровождали ее директор Елена Чупракова и водитель Игорь Польшиков. Певицу тут же обступили журналисты, Алла Борисовна терпеливо ответила на несколько вопросов.
Пугачеву спросили, переживает ли она перед шоу, поскольку не выступала в Белоруссии с сольным концертом более десяти лет. «Я чуть не умираю от страха!» — призналась она.
Как тебе образ Аллы Борисовны? Нравится 0% Не нравится 0%
Для путешествий на поездах Примадонна арендует личный вагон с двумя купе, спальней, кухней, столовой и душем. Вместе с певицей в вагоне едет ее команда: директор и помощники.
Прошлое появление Пугачевой на вокзале обернулось скандалом. Летом водитель вывез ее на перрон Рижского вокзала. Общественность возмутилась, почему простым людям ездить по перрону запрещено, а для звезды сделали исключение.
Перед отъездом певица публично призналась мужу в любви и записала трогательное поздравление для племянницы своей близкой подруги.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
