
# «Реал Мадрид» – «Галатасарай». Прогноз і ставки Жорді Гратакоса

Published at: **2019-11-05T16:57:00+00:00**

Author: **Жорді Гратакос**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/real-madryd-galatasaraj-prognoz-i-stavky-zhordi-gratakosa/)

Іспанський футбольний менеджер, колишній керівник академії «Дніпра», володар професійної тренерської ліцензії УЄФА Жорді Гратакос Гайола дав прогноз на матч 4-го туру групового етапу Ліги чемпіонів сезону-2019/20 «Реал Мадрид» – «Галатасарай». Зустріч групи А відбудеться в середу, 6 листопада, на стадіоні «Сантьяго Бернабеу» в Мадриді.

        22:00, 06 лис 2019
      
У «Реала» були непрості вихідні. Після поразки «Барселони» від «Леванте» мадридці виходили на гру з «Бетісом», знаючи, що перемога поверне їм лідерство в Ла Лізі. Але команда Зідана так і не змогла забити – нічия 0:0 на «Сантьяго Бернабеу» стала величезним розчаруванням.
Дуже багато питань до Родріго, у якого купа моментів, але він не забиває. Погано з реалізацією і у Бензема. Не в порядку і Азар, і Модрич, і Крос. Загалом, весь атакувальний блок поки грає нижче своїх можливостей.
Але Ліга чемпіонів – це зовсім інша справа. У Європі «Реал» зазвичай грає, забуваючи про труднощі в національному чемпіонаті. Можна сказати, що при Зідані це така собі віддушина.
«Галатасарай» зараз не в топ-формі. Одне набране очко в Лізі чемпіонів і сьоме місце в турецькій Суперлізі – не той результат, на який розраховував клуб. За складом це той грізний «Галатасарай», який ми бачили.
Думаю, «Реал» в рідних стінах не зазнає проблем, сенсації не буде. При цьому не став би стверджувати, що мадридці точно не пропустять. Мій прогноз – перемога «Реала» як мінімум в два м’ячі і гол господарів у кожному з таймів.
