
# Dólares falsos en una carpeta con sangre, la nueva pista en el crimen del mago Alex

Published at: **2019-11-05T15:15:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/dolares-falsos-en-una-carpeta-con-sangre-la-nueva-pista-en-el-crimen-del-mago-alex/)


        Los dólares falsos estaban impresos en papel simil moneda y fueron hallados en una nueva inspección realizada en la escena del doble crimen descubierto hace diez días en la localidad bonaerense de San Fernando.
      
Los investigadores creen que la falsificación de moneda era la nueva actividad ilícita en la que la víctima, Leonardo Fernández (53), se iba a embarcar y el negocio que fue a proponerles la madrugada del crimen a los hermanastros Rubén Andrés Grasso (37) y Roberto Alegre (41), dos de los acusados detenidos por el doble homicidio del mago y su novia Jéssica Cigola (24).
“Este fue el motivo por el cual el mago fue esa noche a la casa de esta gente. Fue a llevar un negocio alternativo a la venta de drogas, que era la falsificación de dólares”, dijo a Télam una fuente judicial.
El fiscal de la causa, Alejandro Musso, realizó ayer a la mañana una nueva inspección ocular en la escena del crimen, el departamento 2do. “A” de la calle 25 de Mayo 1147 que alquilaba Grasso en San Fernando y que fue el lugar donde fueron halladas asesinadas ambas víctimas.
Musso y los detectives de la Delegación Departamental de Investigaciones (DDI) de San Isidro que trabajan el caso encontraron en el living donde fue asesinado “Alex Ilusionista” -tal como se hacía llamar-, una carpeta negra con letras a colores y la leyenda “B.U.G.” de “Banca Universitaria Galicia”, en cuyo interior había muestras de papel simil moneda, con impresiones de billetes de cien dólares falsificados.
“Encontramos lo que fuimos a buscar. Vimos en los videos que aquel jueves 24 de octubre, Alex entró al edificio con esa carpeta bajo el brazo. Quedó filmado sacando la carpeta de su camioneta”, señaló una de las fuentes consultadas.
Desparramados en el piso o dentro de la misma carpeta, los pesquisas también encontraron impresiones de certificados de discapacidad y números de tarjetas de créditos con las que, por lo que se sospecha, hacían compras estafando a sus propietarios.
En los videos también se observa que Fernández tenía un maletín de tela de avión azul que aún no fue secuestrado.
“Se lo llevaron, algo había ahí”, dijo a Télam uno de los investigadores de la causa.
Más moneda extranjera
El viernes pasado, el fiscal Musso allanó en San Justo la casa de una tía de 82 años de Fernández y secuestró 20 mil dólares que, se cree, eran de su sobrino y provenían de negocios ilícitos.
El dato surgió a partir de la declaración de un testigo de identidad reservada, quien señaló que el mago se dedicaba a vender cocaína a conocidos tanto en la terraza de su casa de la calle La Rioja 1708 de Parque Patricios, como en las fiestas VIP de las que participaba en Nordelta y otros countries de la zona norte.
“Movía grueso”, dijo a Télam una fuente judicial respecto al negocio de la venta de drogas del mago, en cuya casa de Parque Patricios se hallaron 115 gramos de cocaína, balanzas de precisión y elementos de corte.
La investigación por el doble crimen del mago y su novia se inició la madrugada del viernes 25 de octubre cuando la Policía de la Ciudad detuvo en la casa de Parque Patricios del mago a un hombre que estaba dentro del garaje de esa propiedad con la camioneta Ford EcoSport de la víctima y con el portón abierto.
El sospechoso, identificado como Alexis Miguel Bonnet, confesó que había sido contratado por dos hermanos para ir a “vaciar la casa”, la cual resultó ser del mago Fernández, al igual que el vehículo, y que de la casa se llevaron alrededor de 140 mil dólares que había en una caja fuerte.
Bonnet aportó una serie de datos y direcciones y, como el dueño de la vivienda asaltada no aparecía, el juez porteño Gustavo Pierretti dispuso ese viernes a la noche una serie de allanamientos ante la presunción de que el mago estuviera secuestrado.
En uno de esos procedimientos, realizado en el departamento de San Fernando, la Policía halló los cadáveres de “Alex Ilusionista” y su novia.
Por el caso, hay tres detenidos: Bonnet, luego fue arrestado Grasso en un hotel de Quilmes donde le encontraron droga y 200 mil pesos en efectivos, y más tarde su hermanastro Alegro, en una villa también del partido de Quilmes. (Télam)
 
