
# Lo splendore a intermittenza di Di Maria a Parigi

Published at: **2019-11-07T13:17:00+00:00**

Author: **Fabrizio Gabrielli**

Original: [L&#39;Ultimo Uomo](https://www.ultimouomo.com/di-maria-splendore-intermittenza-parigi/)

Ma guardiamolo per un attimo senza fermarci alla scorza delle apparenze e delle contingenze, Ángel Fabián “El Fideo” Di María Hernández, oltre i capelli dal taglio retro con la brillantina e la riga, oltre il volto scavato dalle delusioni, dal fardello di una generazione di calciatori di talento che è stata incapace di vincere, oltre le borse sotto gli occhi e quell’aria trasognante da personaggio di milonga di provincia. Guardiamolo, e poi chiediamoci cos’è che ci ha fatto spesso immalinconire, o almeno cosa ci ha fatto pensare – forse troppo spesso – che fosse un giocatore al capolinea. Perché penso che lo abbiamo fatto tutti, almeno una volta. Anche se stiamo pur sempre parlando di uno dei piedi sinistri più letali e soavi al tempo stesso che ci siano in circolazione.
 
A certi calciatori basta un’annata storta, per perdere tutta la loro credibilità di giocatori di questo livello. O almeno così è andata con Di María, la cui reputazione è colata a picco nell’annus horribilis 2014-2015, quando da vicecampione del mondo si è imbarcato sulla fregata Manchester United capitanata da Louis Van Gaal senza sapere di essere destinato al naufragio.
 
Poi, però, quasi come per miracolo, arriva uno Stato Di Grazia. Può durare poche settimane, qualche mese, una stagione intera. E quando ti coglie lo Stato Di Grazia, ti riprendi tutto ciò che è sempre stato tuo. La storia recente (e anche meno recente) di Ángel Di María, tutto sommato, è esattamente questo, per quanto non fino in fondo: la storia di un atleta che ha ricevuto in dono il sacro fuoco quando sembrava che la sua carriera stesse in qualche modo incancrenendosi.  
 
