
# Entenda porquê o nariz das mulheres crescem durante a gravidez

Published at: **2019-11-03T13:25:49+00:00**

Author: **Shyrlene SP**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577285/vida-e-saude/entenda-porque-o-nariz-das-mulheres-crescem-durante-a-gravidez-03112019)

As mulheres passam por diversas mudanças durante o período gestacional. A cantora Marília Mendonça fez um desabafo recentemente sobre uma dessas alterações. A famosa está no sexto mês de gravidez. A criança é fruto do seu relacionamento com o cantor Murilo Huff. Ela compartilhou uma fotografia antiga em sua rede social.
Ela brincou dizendo: “Ai eu saudade do meu ex… nariz”. Muitas mamães comentaram a publicação e muitas confirmaram ter passado pelo mesmo problema. Essa diferença não é exclusividade da rainha das sofrência, pelo contrário, existe uma explicação cientifica para a mudança.
Publicidade
De acordo com o especialista, Doutor Igor Padovesi, o responsável pelas alterações são os hormônios e o inchaço da gestação. É comum nesse período que as mulheres sofram com o aumento na produção de hormônios como o a progesterona. Essas mudanças ocorrem tanto no nariz quanto nas orelhas. Apesar de ser comum, não ocorre com todas as gestantes.
A mulher grávida incha, algumas mais, outras menos, mas a maioria passa pelo problema. Algumas acabam tendo maior foco no rosto, já outras, incham mais as regiões dos pés e pernas. Já algumas gravidinhas não sentem esse efeito em nenhuma região do corpo, mas isso é quase como jogar na mega-sena, explicou o médico.
Publicidade
A boa notícia é que isso passa, e tudo tende a voltar ao normal duas a quatro semanas depois do parto. Se você está grávida e notou essas alterações no corpo, fique tranquila, pois são mudanças normais que ocorrem durante a gestação. É apenas uma reação normal do organismo que fica exposto a uma grande quantidade de hormônios.
Por isso, Marília Mendonça e todas as demais gestantes que notarem esse aumento no nariz podem ficar despreocupadas, depois que o bebê nascer tudo acabará voltando ao normal.
