
# El Audi A1 citycarver: diseño innovador

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Plaza Motor**

Original: [Motor Plaza](https://valenciaplaza.com/el-audi-a1-citycarver-diseno-innovador)

VALÈNCIA. Diseño innovador, grandes posibilidades de personalización y una completa conectividad: estos son los aspectos destacados del Audi A1 citycarver. El modelo más polivalente de la nueva familia A1 se encuentra cómodo en cualquier entorno: en la ciudad, en carreteras secundarias y en autovías y, gracias a su mayor altura libre al suelo, incluso en caminos sin asfaltar.
Concepto y diseño exterior: progresivo y robustoEl A1 citycarver es el modelo más progresivo en la familia de vehículos compactos de Audi. Está basado en el nuevo A1 Sportback y adopta una línea deportiva gracias a su anchura de vías y a los cortos voladizos. Aumenta algo más de cuatro centímetros su distancia libre al suelo, lo que facilita la entrada al vehículo y proporciona una mejor visibilidad. De esa altura extra, alrededor de 35 mm se deben a las modificaciones realizadas en la suspensión. Este incremento también responde a que el A1 citycarver cuenta con unas ruedas con mayor perfil de neumático.
El exterior del A1 citycarver, que mide 4,05 metros de longitud, se distingue por un aspecto offroad que transmite robustez. La parrilla octogonal Singleframe tiene muchos rasgos que recuerdan a los modelos de la gama Q de Audi, con la rejilla en forma de panal fuertemente esculpida y acabada en color negro mate. Dos características aperturas sobre la parrilla lo diferencian del A1 Sportback. Las protecciones inferiores acabadas en símil acero inoxidable sugieren las capacidades del A1 citycarver fuera del asfalto. Los pasos de rueda y los estribos rediseñados aportan elementos adicionales en colores de contraste. El nuevo diseño del paragolpes trasero está alineado estéticamente con el diseño del frontal.
Audi ofrece una selección de nueve colores exteriores. Bajo pedido, como contraste con el color de la carrocería, puede solicitarse el techo en color negro Mythos metalizado o en gris Manhattan metalizado, una posibilidad que también es característica del diseño del A1. El exterior se puede personalizar aún más con el paquete de estilo negro, que combina los elementos inferiores de la carrocería en negro con un acabado de pintura en acero inoxidable. De serie estos elementos vienen en tonos grises.

        Interior: espacioso y moderno 
      
En el interior del Audi A1 citycarver, incluso los pasajeros que viajen en los asientos traseros podrán disfrutar de un amplio espacio. El maletero ofrece una capacidad de hasta 335 litros. Cuando los asientos traseros se pliegan, esta capacidad se ve ampliada hasta los 1.090 litros. El equipamiento del maletero incluye una red y un piso de carga variable (opcional), convirtiéndose así en un elemento práctico para la vida cotidiana en la ciudad.
El A1 citycarver cuenta con un interior muy deportivo. El salpicadero inclinado hacia el conductor, junto con la instrumentación digital de serie, forman una unidad con las salidas de ventilación. La pantalla del MMI –también de serie– y las salidas de ventilación de la parte delantera están colocadas en una superficie con acabado en negro brillante. El diseño individual juega un papel principal en el interior del Audi A1 citycarver.
Existen tres opciones de equipamiento para el habitáculo: básico, design selection y S line. La tapicería con costuras en contraste está disponible desde la variante de equipamiento interior advanced en adelante, mientras que la S line ofrece combinaciones de tejido y cuero sintético o Alcantara y cuero sintético. La línea design selection incluye el paquete de iluminación ambiental de contorno. Todas las posibilidades de equipamiento interior del Audi A1 citycarver, desde los asientos deportivos (de serie en los S line) hasta los faros LED con intermitentes traseros dinámicos, se basan en el A1 Sportback.
El modelo compacto más progresivo de la marca está dirigido a un público joven. Muestra de ello son también sus colores y materiales. Bajo pedido, los colores verde menta y naranja (nuevo) acentúan la tapicería de los asientos (con la línea advanced). Las salidas de ventilación, la consola central y las molduras de las puertas están acabadas en color menta, gris plata, naranja, cobre o gris estructurado (para el S Line), mientras que la superficie del salpicadero está disponible en negro mate, gris Ferrum o plata diamante.
