
# Landeschef der Linken glaubt an Rettung

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: **Sophie Elstner**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-mansfeld-suedharz/schulschliessung-siersleben-und-heiligenthal-landeschef-der-linken-glaubt-an-rettung-33401490)


           •  Stadtrat Gerbstedt hat Schließung der Grundschulen Siersleben und Heiligenthal beschlossen.   •  Stefan Gebhardt (Die Linke) hält Rettung weiter für möglich   •  Worauf sich seine Hoffnung gründet
      
Gerbstedt - Kommt die Rettung der Grundschulen Siersleben und Heiligenthal nun von oben? Wenn es nach Stefan Gebhardt, Landeschef der Partei Die Linke und Hettstedter Stadtrat geht, dann ja.
In der vergangenen Woche stand das Thema „Schulgesetz und dessen Auswirkungen“ auf der Agenda des Landtages. Die Linke und die AfD hatten zuvor Anträge eingebracht, das Schulgesetz dahingehend zu ändern, dass auch kleine Schulen erhalten werden können.
„Ich habe dem Stadtratsvorsitzenden René Hauser (CDU) einen Brief und einen Auszug aus dem Protokoll der Landtagssitzung zukommen lassen“, sagt Gebhardt. Er erhofft sich dadurch, dass der Beschluss zu den Grundschulschließungen noch einmal überdacht wird.
Bildungsminister Marco Tullner (CDU) hatte laut Protokoll in der Sitzung erklärt, dass eine Finanzierungsvereinbarung auch „null“ lauten kann, das heißt auf die Zahlung von Schulgeld verzichtet werden kann, wenn Schüler aus Polleben und Burgsdorf in Siersleben beschult werden.
Die Kommunalaufsicht des Landkreises befürwortete ein solches Vorgehen, bevor der Beschluss gefasst wurde. Der Stadtratsvorsitzende sagte jedoch in der Sitzung, dass dies rechtswidrig sei.
„Die Abstimmung fand also letztlich im Glauben an eine so aber gar nicht existierende rechtliche Grundlage statt“, so Gebhardt. Deshalb erscheine es ihm wichtig, die tatsächlichen Gegebenheiten allen Stadträten mitzuteilen. In seinem Brief bat er darum, das Protokoll mit dem Wortlaut des Ministers an die Stadträte zu übermitteln. Ob Gebhardts Bestreben Früchte trägt, ist bislang jedoch unklar.
In Siersleben hat sich eine Bürgerinitiative gegründet, die sich für den Erhalt der Grundschulen einsetzt. Die Mitglieder wollen zunächst ein Bürgerbegehren mit einer Unterschriftensammlung anstreben, später einen Bürgerentscheid. Mit diesem soll der Beschluss des Stadtrates, die beiden Grundschulen zu schließen, gekippt werden.
Zuletzt hatte auch der ehemalige Gerbstedter Bürgermeister Siegfried Schwarz (CDU) in einem Gespräch mit der Mitteldeutschen Zeitung gesagt, dass er die Entscheidung des Stadtrates als korrekt erachtet. (mz)
