
# Во Владимирском юридическом институте выбрали самую красивую девушку

Published at: **2019-11-01T18:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/vo-vladimirskom-yuridicheskom-institute-vybrali-samuyu-krasivuyu-devushku/)

Преподаватель уголовного права Владимирского юридического института Лидия Еськова на сцене демонстрирует свои умения и навыки рукопашного боя. Уличные хулиганы повержены. Как выяснилось, Лидии приходилось защищать себя и в реальной жизни.
Конкурс красоты во Владимирском юридическом институте проходит уже второй раз. В этом году участницам необходимо было показать свои профессиональные знания. 15 красавиц отвечали на вопросы правового тестирования и сдавали норматив по плаванию. А еще участницам надо было обязательно пройти строевую, физическую и огневую подготовку.
Второй этап прошел уже на сцене института и больше был похож на конкурс красоты. Участницы демонстрировали наряды, рассказывали об истории родного края — ведь все они из разных регионов страны. Были и более творческие задания. На сцене девушки пели, танцевали и показывали забавные постановки. Завершился конкурс офицерским балом.
Выступления конкурсанток оценивалось по десятибалльной системе. Председатель жюри Жанна Згребнова отметила не только отличную физическую подготовку девушек, но и их внешние данные.
Титул самой красивой девушки института достался преподавателю вуза Лидии Еськовой. Именно она представит Владимирский юридический институт на Всероссийском конкурсе.
