
# A Vouvry, CastelVinum offre une vitrine aux vins chablaisiens

Published at: **2019-11-06T15:30:00+00:00**

Author: **Lise-Marie Terrettaz**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/lifestyle/sortir/a-vouvry-castelvinum-offre-une-vitrine-aux-vins-chablaisiens-879550)


        Dix-sept petits et moyens domaines viticoles présenteront leurs crus samedi dans le cadre de CastelVinum, le premier Salon des vins du Chablais. Le château de la Porte-du-Scex à Vouvry servira d’écrin à ce nouveau rendez-vous.
      
C’est une première à Vouvry. Samedi, le château de la Porte-du-Scex ouvrira grand ses portes aux amateurs de vins lors de CastelVinum. Ce nouveau salon dédié aux crus chablaisiens est mis sur pied par la commission communale Promotion et Evénements, qui souhaite valoriser ces productions tout en proposant une animation supplémentaire en son fief.
Sa secrétaire, Elfrieda Walder, nous donne quelques raisons de ne pas rater cette manifestation qui devrait se répéter sur un rythme biennal.
Dix-sept vignerons indépendants s’installeront dans les salles des premier et deuxième étages. «Nous n’avons pas invité de grandes caves. Notre but est d’offrir une vitrine aux petites et moyennes exploitations, souvent familiales, qui effectuent un travail extraordinaire pour produire des crus de qualité mais demeurent parfois méconnues des visiteurs qui fréquentent les grands rendez-vous vinicoles, tels Vinea», précise Elfrieda Walder. «A taille humaine, CastelVinum devrait permettre d’approfondir les contacts et les échanges.»
Chaque exposant est libre de choisir la gamme qu’il proposera à la dégustation mais une soixantaine de vins devraient être présentés.
CastelVinum s’articule autour d’une dimension régionale. «Qu’on vive sur la rive droite ou gauche du Rhône, on partage une identité chablaisienne et il est important de créer des ponts», souligne Elfrieda Walder. «Le faire autour d’un verre, c’est parfois plus facile!» 
 
Pour cette première édition, treize encaveurs sont issus du Chablais vaudois, les cinq terroirs de l’appellation Chablais AOC, Bex, Ollon, Aigle, Yvorne et Villeneuve étant ainsi représentés. Côté valaisan, on retrouvera des vignerons de Monthey, Muraz, Vionnaz et Vouvry.
Un regret pour les organisateurs: le Chablais français ne sera pas de la partie. «Le seul viticulteur qui s’était annoncé a dû se décommander en dernière minute.»
L’entrée à 20 francs donne accès à tous les vins proposés en dégustation ainsi qu’à un verre gravé avec le logo de la manifestation: un lion, l’emblème du Chablais.
Pour animer la journée, l’Association suisse des sommeliers professionnels invite chacun à tester ses capacités au jeu des arômes.
Au carnotzet du château, les gourmands se verront servir un risotto dans sa meule de parmesan ou des planchettes composées de produits du terroir. Les organisateurs y tiendront un bar.
 
Infos pratiques
Vendredi 8 novembre de 16 à 20 heures pour les entreprises. Samedi 9 novembre de 10 à 20 heures pour le grand public. Infos sur la page Facebook CastelVinum
 

        A lire aussi: La cave de l’année 2019 aux Vaudois, trois prix spéciaux sur quatre aux Valaisans
      
