
# Dentista brasileiro faz tratamento gratuito para pobres; veja os antes e depois

Published at: **2019-11-01T02:34:57+00:00**

Author: **Rafael**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577025/curiosidades/dentista-brasileiro-faz-tratamento-gratuito-para-pobres-veja-os-antes-e-depois-31102019)

A saúde bucal é algo que deve ser tratado periodicamente e observada com muito cuidado. Na maioria das vezes, o tratamento com um dentista não é realizado por motivos econômicos, e com isso, as pessoas acabam deixando de lado os cuidados que se devem ter com os dentes.
Para levar um tratamento digno e humanitário a quem não tem condições de custear, o dentista Felipe Rossi resolveu criar uma ONG, a Por1sorriso, a fim de oferecer tratamento dentário sem custo em pecúnia para as pessoas pobres.
Publicidade
Atualmente, a ONG conta com uma equipe de 19 pessoas para levar o serviço gratuito a pessoas necessitadas. Os antes e depois dos cuidados com o Felipe impressionam qualquer um, e é perceptível a mudança na auto-estima das pessoas que receberam um novo sorriso.
Além de distribuírem pastas de dentes e escovas, a ONG ainda vai além e oferece o trabalho completo, incluindo canal, restaurações e até mesmo dentadura, se for o caso.
Publicidade
A Por1sorriso não dispõe esse atendimento somente no Brasil, pois optaram por levar além das fronteiras brasileiras, inclusive, em alguns países africanos como o Quênia e Moçambique.
“O objetivo é fazer atendimento no nível de consultório odontológico em comunidades que não têm acesso a esse serviço”, revela o dentista em uma entrevista ao R7.
O dinheiro para financiar o projeto vem de duas empresas cujo donos são amigos pessoais do dentista Felipe. Recentemente, a Colgate também começou a ajudar nesta causa nobre. Doações também são aceitas via internet ou depósito bancário, de qualquer valor.
