
# Aliseda saca al mercado 77 solares en Alicante para pequeños promotores

Published at: **2019-11-05T12:51:00+00:00**

Author: **david navarro**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/economia/2019/11/05/aliseda-saca-mercado-77-solares/2203504.html?utm_source=rss)

Aliseda, la compañía que crearon Blackstone (51%) y el Santander (49%) para gestionar los activos inmobiliarios del Banco Popular, se lanza a por el pequeño promotor y el particular que quiere construir su propia vivienda o promoción. La firma acaba de poner en marcha un plan para desprenderse de hasta 2.115 terrenos de pequeñas dimesiones en toda España, con el que pretende llegar a este segmento, muy alejado de las grandes operaciones que en los últimos años han concentrado la actividad.
En el caso de Alicante, la gestora pone en venta 77 solares repartidos por 24 municipios de toda la provincia. Así, Xàbia es la que concentra el mayor número de activos, con 23 terrenos que suman casi 6.600 metros cuadrados. Le sigue Benissa, donde Aliseda oferta 15 solares, con un total de 3.788 metros; Pedreguer, donde quiere desprenderse de siete unidades con 2.451 metros; Orihuela, con cuatro terrenos; y Altea, Castalla y Elche, con tres; y la Nucia y Alicante, con dos solares cada uno.
La compañía, además, ha optado por dar facilidades a los posibles compradores, por lo que plantea un plan de pagos diferido, en el que los promotores o particulares que adquieran los terrenos desembolsarán un 5% de su valor al principio, mientras que el restante 95% se pagará al cabo de un año. Unas condiciones que mantendrá hasta final de año.
El consejero delegado de Aliseda, Eduard Mendiluce, asegura que la firma "siempre ha apostado por la reactivación del mercado de promotores inmobiliarios locales, los más perjudicados durante la anterior crisis inmobiliaria y que a menudo cuentan con dificultades de financiación para iniciar sus proyectos".
La comunidad autónoma que cuenta con más superficie de suelos pequeños es Galicia, con un total de 437.000 metros cuadrados repartidos en 202 activos. Le siguen Castilla-La Mancha (234.000 m2, 246 activos), Andalucía (228.000 m2, 233 activos), Castilla y León (204.000 m2, 236 activos), Comunidad Valenciana (125.000 m2, 592 activos), Cataluña (77.000 m2, 171 activos), Aragón (62.000 m2, 84 activos), Asturias (50.000 m2, 23 activos), La Rioja (39.000 m2, 17 activos) y Madrid (34.000 m2, 55 activos).
Por número de activos, las provincias con más suelos en venta son Castellón (324 activos), Valencia (191), Toledo (154), Valladolid (139), A Coruña (117), Alicante (77), y Barcelona (71). El 80% de los activos son suelo residencial.
