
# Приоритетом для Украины остается транзит газа, - Оржель

Published at: **2019-11-05T07:35:12+00:00**

Author: **Украинская правда**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171935-prioritetom-ukrainy-ostaetsya-tranzit-gaza-orzhel.html)

Украина готова к прекращению транзита российского газа с 1 января 2020 года, заявил министр энергетики и защиты окружающей среды Алексей Оржель в эфире одного из телеканалов
«Если говорить о газе, а я являюсь непосредственным участником переговоров о подписании транзитного договора, то мы готовы к остановке транспортировки по украинской территории. Сейчас в подземных украинских газовых хранилищах рекордное количество газа ... Но мы ни в коем случае не исключаем приоритетность подписания договора на транспортировку газа», - сказал Оржель.
Министр подчеркнул, что для Украины приоритетом все же остается получение средств за транзит газа.
Накануне в Брюсселе состоялись трехсторонние газовые переговоры между Украиной, Россией и ЕС о новом долгосрочном контракте на транзит российского газа через Украину, после которых вице-президент Еврокомиссии Марош Шефчович выразил разочарование.
Шефчович отметил, что не удалось договориться о продолжительности контракта, объемах и тарифах. По его словам, параметры, которые он представил, были приемлемы для украинских партнеров, но россияне на них не соглашались.
Президент России Владимир Путин призвал обнулить все требования как со стороны «Нафтогаза», так и со стороны «Газпрома» в газовом споре.
Позже НАК «Нафтогаз Украины» подал в Стокгольмский арбитраж «Заявление о защите и встречные исковые требования» к российскому «Газпрому».
