
# Pentingnya Manjakan Kulit Wajah di Sela Kesibukan

Published at: **2019-11-01T13:33:00+00:00**

Author: **Alfreds Tuter**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741730/info_publik/pentingnya_manjakan_kulit_wajah_di_sela_kesibukan.html)

KBRN, Jakarta: Padatnya aktivitas seseorang menyita banyak waktu dalam rutinitas keseharinnya, tak jarang membuat orang lupa terhadap merawat kesehatan kulit wajahnya. Serajin apapun seseorang tersebut melakukan perawatan kulit wajah di rumah seperti mencuci muka, memakai masker dan lain sebagainya, tetap saja ada beberapa permasalahan yang solusinya hanya bisa didapatkan melalui facial di klinik kecantikan yang tepat.
Dokter estetika SKINDA Medical Skin Care dan Dermatology Center, Chitra A Pradibta mengatakan, facial merupakan cara untuk membersihkan kulit wajah dari kotoran debu, minyak, sel-sel kulit mati dan komedo. 
“Kenapa harus melakukan facial?, Karena kulit wajah setiap hari terekspos berbagai radikal bebas seperti polusi udara, debu, sinar matahari, dan faktor-faktor eksternal lainnya yang tidak dapat dihindari,” kata dr. Chitra di SKINDA Medical Skin Care dan Dermatology Center, Jalan Sultan Iskandar Muda No.9F, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jumat, (1/11/2019).
Menuruty Dr. Chitra manfaat dari perawatan facial selain daripada membersihkan kulit wajah secara intensif (mengangkat sel kulit mati dan membersihkan komedo, kotoran debu serta minyak), dengan penggunaan produk perawatan facial yang tepat maka dapat menyehatkan, melembabkan, mencerahkan, menenangkan kulit wajah yang sensitif dan meradang, mengencangkan dan memudarkan kerutan-kerutan halus pada kulit wajah sehingga dapat mencegah penuaan dini. Selain itu, dapat meningkatan kepercayaan diri seseorang karena penampilan kulit wajah yang lebih sehat.  
“Adapun rentan waktu yang ideal untuk melakukan perawatan facial itu sekitar 2-4 minggu sekali. Biasanya, orang yang memiliki pori-pori besar perlu pengulangan lebih cepat dibandingkan dengan mereka yang memiliki kulit wajah sentisif maupun normal, dikarenakan kondisi kulit wajah membuat kotoran mudah terperangkap di dalam pori-pori yang menyebabkan timbulnya komedo dan jerawat. Perawatan facial secara rutin sangatlah dihimbau untuk mempertahankan penampilan kulit wajah yang bersih, sehat dan cerah," ungkapnya.
Selain itu, dr. Chitra juga menyebutkan bahwa semua kulit wajah pada umumnya dapat difacial, terkecuali kulit wajah yang memiliki kondisi tertentu. Misalnya saja memiliki infeksi pada kulit wajah, ada penyakit kronis seperti tumor dan jerawat aktif.
Di SKINDA, dr. Chitra menuturkan bahwa perawatan facial dilakukan oleh Beautician atau Therapist yang sudah berpengalaman di bidangnya. Facial di SKINDA juga memiliki beberapa keunggulan atau Protokol yang dimodifikasi secara khusus secara klinis dan sangat professional. 
"Pertama,  memiliki tahapan yang sangat lengkap dan kompleks untuk meningkatkan kualitas kulit secara keseluruhan. Kedua, semua tahapan dalam rangkaian facial berfungsi untuk meningkatkan kualitas kulit sehingga akan terlihat langsung hasil yang lebih baik. Ketiga, menggunakan produk-produk natural yang diformulasikan secara khusus, spesifik pada jenis kulit, yang menormalkan kondisi kulit, dan sudah terbukti secara klinis manfaatnya. Keempat, Instant glow untuk kulit tampak cantik dan berkilau Kelima, pengerjaan yang sangat nyaman dan tepat untuk ‘me time’ bagi semua yang ingin santai serta memperoleh kulit yang lebih baik," tuturnya.
Lebih lanjut, perawatan facial yang SKINDA berikan kepada pasien menurutnya selalu disesuaikan dengan kondisi dan kebutuhan kulit masing-masing pasien. Selain itu SKINDA juga menggunakan produk-produk yang sangat aman dan sudah memiliki ijin BPOM.
"Prosedur perawatan facial di SKINDA Dermatology Jakarta memiliki 5 tahapan utama yang tidak biasa dan sangat berbeda dengan Klinik lainnya, Pertama, cleansing and skin conditioning (Pembersihan kulit wajah). Kedua, Extraction (Ekstraksi komedo). Ketiga, intensive care (Penanganan yang intensif, khusus dan profesional). Keempat, Sooting and calming (menenangkan kulit dari iritasi dan kemerahan). Dan terakhir kelima, Finishing (Memberikan hasil yang maksimal dan langsung terlihat perubahannya setelah melakukan Facial by SKINDA)," ucapnya.
Di akhir wawancara, dr. Chitra kemudian berpesan agar setiap orang menyayangi kulit wajahnya dengan cara melakukan perawatan facial secara rutin. 
"Karena ketika orang melihat kita, wajah kitalah yang mereka lihat terlebih dahulu. Mari kita jaga kulit wajah yang bersih, sehat dan cerah untuk mencegah penuaan dini dan mencegah berkurang nya kepercayaan diri," ucapnya.
“Tentunya perawatan facial harus dilakukan di klinik yang memberi penanganan yang tepat dan profesional dibawah supervisi dokter,” tutup dr. Chitra.
