
# Hasil Liga Champions Tadi Malam: Barca & Chelsea Gagal Menang di Kandang

Published at: **2019-11-06T11:02:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743449/kilas_bola/hasil_liga_champions_tadi_malam_barca_chelsea_gagal_menang_di_kandang.html)

KBRN, Jakarta : Sebanyak delapan pertandingan Liga Champions 2019/2020 pekan keempat telah digelar pada Rabu (6/11/2019) dini hari tadi. Hasilnya, dua pertandingan yang melibatkan klub raksasa yakni, Barcelona dan Chelsea menjadi pusat perhatian di matchday kali ini. Ya, Barca maupun Chelsea gagal meraih kemenangan pada laga kali. Meski bermain di kandang sendiri, Barca dan Chelsea hanya mampu meraih satu poin usai bermain imbang menghadapi lawan-lawannya. Diluar dugaan Barca ditahan imbang oleh Slavia Praha. Dalam laga yang berlangsung di Camp Nou Stadium, Rabu (6/11/2019) dini hari tadi, tuan rumah tak berkutik saat ditahan imbang 0-0 oleh Slavia. Akan tetapi, hasil itu tak membuat posisi Barca tergeser dari puncak klasemen Grup F Liga Champions 2019/2020. El Baca masih mengoleksi delapan poin dari empat laga. Diikuti, Dortmund  (7), Inter MIlan (4) dan Slavia (2).Hal serupa juga dialami Chelsea saat menjamu Ajax Amsterdam. Namun bedanya, laga ini diwarnai hujan gol. Ya, tuan rumah sempat teringgal 1-4, sebelum akhirnya The Blues berhasil menyamakan kedudukan menjadi 4-4 setelah dua pemain Ajax terkena kartu merah. Hasil itu membuat Ajax kini memuncaki klasemen Grup H dengan raihan 7 poin, sama dengan Chelsea dan Valencia yang ada di bawahnya. Valencia sendiri mampu menang 4-1 atas Lille dalam laga pekan ini.Pada laga lainnya, pertandingan antara Borussia Dortmund kontra Inter Milan berakhir anti-klimaks. Inter yang mampu unggul 2-0 di babak pertama, harus tertunduk lesu setelah Dortmund sanggup membalikan keadaan menjadi 3-2.Berikut Hasil Lengkap Liga Champions, Rabu (6/11/2019):Grup ELiverpool 2 - 1 GenkNapoli 1 - 1 SalzburgGrup FBarcelona 0 - 0 Slavia PrahaDortmund 3 - 2 Inter MilanGrup GZenit 0 - 2 LeipzigLyon 3 - 1 BenficaGrup HChelsea 4 - 4 AjaxValencia 4 - 1 Lille
