
# Keren! Penampakan Terkini Rumah untuk Tukang Cukur Asgar

Published at: **2019-11-02T07:45:20+00:00**

Author: **Pool**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/foto-bisnis/d-4769644/keren-penampakan-terkini-rumah-untuk-tukang-cukur-asgar)

 Garut - Pada 19 Januari 2019 Presiden Jokowi meresmikan dimulainya proyek rumah untuk para tukang cukur rambut di Garut. Nah, inilah hasilnya sekarang.
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) melalui Direktorat Jenderal Penyediaan Perumahan akan memberikan dukungan prasarana, sarana dan utilitas (PSU) untuk mendukung perumahan berbasis komunitas seperti perumahan khusus tukang cukur di Garut, Jawa Barat. Saat ini sedikitnya telah terbangun sekitar 100 unit rumah bersubsidi untuk para tukang cukur yang tergabung dalam Persaudaraan Pangkas Rambut Garut (PPRG) di Desa Sukamukti, Banyuresmi, Garut. Pool/Ditjen Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR.
 
Sebagai informasi, pada tanggal 19 Januari 2019 lalu Presiden Joko Widodo melakukan peletakan batu pertama untuk pembangunan rumah bersubsidi bagi para tukang cukur di Kabupaten Garut. Pool/Ditjen Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR.
 
Para tukang cukur yang tergabung dalam Persaudaraan Pangkas Rambut Garut (PPRG) tersebut dapat memiliki rumah tipe 30/ 60 dengan angsuran Kredit Pemilikan Rumah Fasilitas Likuiditas Pembiayaan Perumahan (KPR FLPP) hanya Rp 800.000 per bulan. Pool/Ditjen Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR.
 
Angsuran yang harus dibayarkan oleh anggota PPRG sekitar Rp 800 ribu hingga Rp 1 juta per bulan. Adapun harga jual rumah sesuai harga jual rumah bersubsidi yang telah ditetapkan pemerintah. Pool/Ditjen Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR.
 
Pembangunan rumah PPRG di Garut ini rencana akan dibangun sebanyak 500 unit. Untuk tahap pertama akan dibangun 150 unit. Pool/Ditjen Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR.
 
Pembangunan rumah untuk para tukang cukur tersebut merupakan bagian dari Program Satu Juta Rumah yang menjadi salah satu program penyediaan perumahan di Indonesia. Pemerintah ke depan juga akan  menyiapkan bantuan perumahan di provinsi dengan menggandeng komunitas – komunitas masyarakat. Pool/Ditjen Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR.
 
Sementara itu, perwakilan PT Mitra Budiman selaku Pengembang Perumahan PPRG, Agus Rusyanto menyatakan, saat ini sudah terbangun sebanyak 99 unit dan sudah terealisasi akad kredit sekitar 76 unit. Pool/Ditjen Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR.
 
Untuk mewujudkan rumah yang nyaman bagi para penghuninya, pihak pengembang ke depan akan mendukung pembangunan fasilitas umum (Fasum) dan fasilitas sosial (Fasos) serta tempat pelatihan tukang cukur, balai pertemuan warga, museum tukang cukur, dan masjid. Pool/Ditjen Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR.
