
# «А вот за что я люблю ковбоя…» Одесский ТЮЗ показал, как надо снимать вестерн

Published at: **2019-11-02T14:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/a_vot_za_chto_ya_lyublyu_kovboya_odesskiy_tyuz_pokazal_kak_nado_snimat_vestern_483.html)


        Театр юного зрителя имени Юрия Олеши провёл премьерные показы пародии на вестерн «Ну очень ковбойская история!..».
      
Главный режиссёр Одесского академического театра кукол Юрий Чайка, ранее успешно поставивший в ТЮЗе «Маугли», сделал инсценировку по мотивам повести Сергея Макеева «Ковбойская история, или Пионеры Дикого Запада» и добавил двух персонажей: Режиссёра (Михаил Иванов) и Ассистентку (Виктория Алексеева), которые руководят рабочим процессом на съёмочной площадке. Снимая вестерн, они уже перестают отличать исполнителей от персонажей.
«Даже лошадь у нас не простая, а говорящая, — подчёркивает заслуженный художник Украины Николай Вылкун. — Ковбой — очень романтичная и привлекательняа тема, одна из самых красивых мужских профессий, связанных с риском, с лихостью, и, естественно, с любовью! И работа с лошадьми, с такими умными и благородными животными, тоже добавляет красок в ореол этой профессии».
Музыку для спектакля написал композитор Николай Безуглов, воссоздавший тембры салунного пианино, гитары, банджо и губной гармошки. А тексты песен сочинялись всеми участниками представления совместно.
Хозяйку салуна и лошадь Габи играет Елена Нагаева, хозяина ранчо «Золотая подкова» Сэмюэла Оллрайта — Виктор Раду, в числе положительных персонажей вестерна имеется также коренной индеец Орлиный Глаз (Валентина Гульченко), Шериф (Михаил Малицкий), благородный ковбой Ронни (Дмитрий Спыну), смелая девушка Кэтрин (Злата Скальская). Но есть и бандиты, предводительницу которых — Бью Вглаз — играет капризная кинозвезда (Ляна Карева), также в банде состоят Пью Виски (Алексей Межевикин) и Лью Пули (Александр Чорба). Действо насыщено трюками, танцами и музыкой, а возрастной ценз зрителей — от шести лет и до бесконечности.
