
# «Танцуют все!» - во Владимире состоялся многонациональный флешмоб

Published at: **2019-11-01T13:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/vladimir/01/11/2019/461c3e7760b02fa78f96756a299bde81)

Акция проходила вечером 31 октября в одном из крупнейших гипермаркетов города Владимира. Творческие коллективы и танцоры-солисты, сменяя друг друга, демонстрировали традиционные танцы разных народов. На импровизированной авансцене исполнили русскую «Подплясочку» и чеченскую лезгинку, татарский, башкирский и еврейский народные танцы. А в завершение флешмоба участники объединились в хоровод, вовлекая в него горожан.
Как рассказала координатор проекта, консультант городского управления по связям с общественностью и СМИ Екатерина Алексеенко, флешмоб предполагает неожиданность, и акция «Танцуют все!» стала сюрпризом для горожан, которые вечером буднего дня оказались в гипермаркете на ярком концерте. Владимирцы реагировали на флешмоб с интересом, снимали фото и видео и делились впечатлениями в социальных сетях. Председатель «Автономии татар Владимирской области» Михаил Муртазин полагает, что, судя по отклику горожан, многонациональный танцевальный флешмоб может стать для города Владимира традиционным.
Начальник управления по связям с общественностью и СМИ администрации города Владимира Александр Карпилович заметил, что популяризация народных традиций нуждается в современных форматах. Флешмоб привлек внимание и горожан старшего возраста, и совсем молодых людей. А в результате владимирцы с интересом посмотрели на искренние выступления танцоров-волонтеров, показавших многообразие культурных традиций народов многонационального Владимира.
 
Фото: пресс-центра Администрации города Владимир
