
# Трагедия в Нарьян-Маре: Вонзая нож в горло спящего в детсаду мальчика, убийца мечтал о вечной жизни

Published at: **2019-11-01T11:30:55+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474054-tragediya-v-naryan-mare-vonzaya-nozh-v-gorlo-spyashhego-v-detsadu-malchika-ubijca-mechtal-o-vechnoj-zhizni)

11:30  01.11.2019 Фото: с сайта mk.ru10  3
Охранник принял убийцу за родителя. А по словам мамы убитого в детсаду мальчика, «воспитатели пили чай».
Женщина рассказала, что раньше никаких претензий к охране учреждения у нее не было.Убийство шестилетнего мальчика в детском саду во время «тихого часа» потрясло 31 октября Нарьян-Мар. Злодея впустил в здание охранник дошкольного учреждения, который принял его за одного из родителей. Подозреваемого – 36-летнего местного жителя Дениса Поздеева — задержали сразу же. Подробности трагедии – в материале «МК».
Денис Поздеев появился у дверей детского сада «Сказка» после 13.00. Он позвонил охраннику, и тот открыл дверь дистанционно, потому что подумал, что пришел отец одного из детей. Поздеев поднялся на второй этаж и зашел в шестую подготовительную группу. В это время малыши уже спали. С ножом в руке мужчина подошел к спящему Антону (имя изменено) и ударил его в горло. Нападавшего задержали спустя несколько минут. Он вел себя неадекватно. Вот диалог Поздеева с полицейскими:
— Прочитал заклинание в книжке про вечную жизнь. Вечная жизнь близким и богатая жизнь себе и им.

        — Что это вам дало?
      
— Тюрьма.

        — А в садик-то зачем пришли?
      
— Там надо было убить ребенка. Маленького ребенка. Чтобы заклинание сбылось.

        — Где взяли книгу?
      
— В книжном магазине.
По некоторым данным, Поздеев стоит на учете в наркологической лечебнице.
Матери погибшего мальчика сообщила о случившемся воспитательница спустя 20 минут.
— Старшей дочке пока не сказали, что Антона больше нет, — плачет мама малыша Елена Петровна. — Решили пока подождать. В школе каникулы, дочка дома. А сына отвела в садик. С трех лет он туда ходил. А потом сразу на работу, я тоже воспитатель, но в другом садике.

        — Этого мужчину раньше видели, может, он ранее угрожал?
      
— Фамилия преступника ни о чем не говорит. Первый раз слышу.

        — Жалобы на охрану были?
      
— Нет. Когда я приводила ребенка в садик, охрана всегда была около образовательного учреждения. Это ЧОП, а не какие-то бабушки. Три калитки есть в садике, по утрам они были все открыты. Потом две основные всегда закрывались на замок, была открыта лишь центральная калитка, но двери входные были закрыты на чип. Когда я приходила пораньше, часа в 2-3, звонила, охранник открывал.

        — То есть, нельзя сказать, что сад был проходным двором?
      
— Для меня на данный момент это проходной двор.

        — Как вам сообщили о беде ?
      
— Обедают они 12.30, в 13.00 легли спать. Позвонили мне в 13.20. Воспитательница рыдала: «У нас ЧП, приходите, узнаете». Я думала, может, сын упал, ногу сломал… Прибежала, меня туда не впускают. Просто залетела в спальню, а он лежит весь в крови. Сказали, что поздно. Когда я пришла, всех детей уже вывели. Только мой ребенок лежал на полу, был закрыт одеялом. Вся подушка в крови. Одеяло окровавленное на другой кровати.  Они сказали, что дети спали, когда зашел этот мужчина.

        — Где же были воспитатели и няни?
      
— Не знаю! Версия такая, что пили чай в другой группе. В группе сына на тот момент было две  воспитательницы и няня. Одна воспитательница приходит утром и работает 7 часов, а вторая днем и до вечера. Сейчас они рыдают в ответ на мои вопросы.  Я сама воспитательница, 17 лет трудовой стаж.  И знаю, что с детей во время сна глаз нельзя спускать.  Антона я передала утром на руки первой воспитательнице Александре Ивановне. Анастасия Александровна пришла к обеду.

        — Руководство города соболезнование принесло?
      
— Пока никто ко мне не подходил… Сотрудники МЧС встретили меня в детском саду, а потом проводили домой. Супруг Константин трудится водителем ДРСУ. Когда я все узнала, минут через 15 позвонила, говорю, Антоши нашего больше нет, поезжай в садик. Он не осознал, перезвонил во второй раз. Спросил — Антоха живой хоть?
Источник: mk.ru

        детсад
         зарезал
         нож
         убийство
         Денис Поздеев
      
Мнение читателей0 3 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Как обезопасить детей?
Ответить
Безымянный, 01 ноября 2019 12:14Охрана должна знать родителей в лицо и не открывать кому попало.
Аноним, 01 ноября 2019 13:05В садиках днём есть охрана? Точно?
Аноним, 01 ноября 2019 12:55Всех родителей охранник не запомнит. Пропуска надо вводить и в садики,и в школы. Нужно 2 на каждого ребенка,значит 2....нужно 5-значит 5 (веди иногда приходится забирать и бабушке,и дедушке,и сестрам и братьям- у каждого должен быть пропуск! и периодически его продлевать...так скажем,через 6 месяцев
Аноним, 01 ноября 2019 13:04"Трагедия в Нарьян-Маре: Вонзая нож в горло спящего в детсаду мальчика, убийца мечтал о вечной жизни"убийца мечтал о вечной жизни - слона то мы и не заметили?
Новый мэр, 01 ноября 2019 16:06Это всё понятно воспитатели,охранники,но почему ни кто не задает самый главный вопрос, почему ходит по улице человек психически не нормальный и опасный для общества?! А это как раз ответственность государства и тем министров получающих миллионные зарплаты. Развали всё, образование,медицину. всё оптимизируют.Только ценой этой оптимизацией становятся не их дети, а наши.Своих они давно вывезли за границу нет не в Сирию,и не Венесуэлу и даже не в Африку,а к странам НАТО.Очередное лицемерие власти
Аноним, 01 ноября 2019 18:22А начинал этот псих, скорее всего с того, что бил людей в подъездах по голове, а его отпускали, ведь уголовной статьи нету.
Елена, 01 ноября 2019 19:42Слезы на глазах, бедный малыш.
ната, 01 ноября 2019 20:31отдайте его родителям.пусть мразь эту растерзают.как я ненавижу эту жизнь.всем на все плевать .одни ворую другие плевать.а мы страдаем.нам надо голову менять.там вся проблема.
Анча, 02 ноября 2019 00:16Воспитки то почему чаи распивают по-соседним группам. Судить их наравне с убийцей. Оставили детей в опасности, а если какое- то возгорание или еще что. Сын ходил в сад. Воспитатели всегда были в группе. Приходила несколько раз без предупреждения в обед, всегда на месте. Но к слову, у нас и охранники всегда на месте на посту у входа были и когда раньше приходили, чуть ли не паспорт показывали и объясняли куда к кому и зачем.
Аноним, 03 ноября 2019 08:11Воспитатели пили чай - а что, они с автоматами должны вдоль окон стоять?Охрана затупила, не выполнила своих обязанностей.Пропуска надо и журнал посещений родителями.И врач, который не лечил и не изолировал шизофреника. Это к вопросу о карательной психиатрии.Наркоманы и психи должны сидеть в лечебных изолированных заведениях вместе с защитниками их прав.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
