
# Conseiller principal d'éducation (CPE) : formation et salaire

Published at: **2019-11-04T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-carriere/cpe-1354217)

Le Conseiller principal d’éducation (CPE), incontournable dans la vie des collèges et des lycées est l’intermédiaire entre les équipes, les élèves, les familles et les partenaires. Ils n’enseignent pas mais organisent la vie scolaire.
Le CPE exerce dans l’enseignement secondaire, les collèges et les lycées. Son rôle est vaste et très diversifié, puisqu’il est chargé du bon fonctionnement de la vie scolaire, sous la responsabilité du chef d’établissement. Il n’enseigne pas, mais travaille en collaboration étroite avec les enseignants. Il est aussi chargé des relations avec les familles d’élèves, les partenaires institutionnels, et est un interlocuteur privilégié pour les élèves eux-mêmes. Le CPE doit donc entre autres qualités savoir faire preuve d’écoute, avoir des qualités relationnelles, être autonomes et avoir le sens de l’initiative.
Le CPE organise la vie scolaire hors des temps de classe. Il supervise le personnel de surveillance, contrôle les temps de récréation, les entrées et sorties d’élèves, les permanences, les déjeuners, etc. Il veille à l’assiduité des élèves, les accompagne dans leur scolarité et participe à leur évaluation, en lien direct avec les enseignants. Il peut proposer et participer à l’organisation de sorties et de voyages. Il est à l’écoute des élèves. Le CPE a les compétences pour encadrer et gérer des équipes, doit posséder de bonnes connaissances en sciences de l’éducation, dans la psychologie et la sociologie des enfants et des adolescents.
Les postulants doivent être titulaires d’un master 2 (validé ou en cours de passage) et passer le concours de conseiller principal d’éducation. Les épreuves du concours externe évaluent notamment des connaissances en histoire et sociologie de l’éducation, en psychologie de l’enfant et de l’adolescent, ainsi que les connaissances des candidats sur le rôle que peut avoir un CPE. Lorsqu’ils sont reçus au concours, les lauréats sont affectés dans une académie au sein de laquelle ils sont nommés conseiller principal d'éducation stagiaire. Ils travaillent pendant un an comme stagiaire dans un collège ou un lycée et bénéficient, pendant cette année de périodes, de formations et d’un accompagnement.
Les CPE stagiaires (première année d’exercice suite au concours) sont rémunérés 1.795 euros brut mensuel. Leur rémunération passe ensuite à 2.067 euros. Des indemnités peuvent s’ajouter à la rémunération, comme l’indemnité forfaitaire CPE, l’indemnité pour travail en réseau éducation prioritaire (REP). Des primes supplémentaires sont prévues pour l’entrée dans les métiers de l’enseignement, ainsi qu’une prime d’installation.
