
# Une boutique Nach débarque au centre-ville de Toulouse

Published at: **2019-11-06T04:09:47+00:00**

Author: **Hocine Zaoui**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/une-boutique-nach-debarque-au-centre-ville,8526038.php)

Le 15 novembre prochain, la marque de prêt-à-porter et de bijoux en porcelaine Nach ouvrira une boutique dans le centre de la Ville rose. C'est un retour aux sources pour Nadia et Nancy Koch, les deux sœurs qui ont créé la marque. En 2011, les deux jeunes femmes ont une idée qui va changer le cours de leur vie. «Notre père travaille dans la porcelaine depuis plus de 30 ans. Avec une de ces créations, un petit tigre, on a créé un collier. L'idée a beaucoup plu à notre entourage. On a décidé de voir les choses en grand», confie Nadia.
Un an plus tard, elles présentent leur collection au salon Bijorhca à Paris. C'est un véritable succès pour les deux sœurs. «Je pense que ce qui a convaincu c'est le mélange de culture. Nous avons des origines thaïlandaises, forcement ça joue dans nos créations. C'est le côté coloré et animalier qui séduit», poursuit Nadia. Les visuels colorés et les pièces fabriquées et peintes à la main ont fait le succès de leurs créations.
Après des années de distribution dans différents magasins, les deux Toulousaines posent leurs valises au 8 rue Saint-Antoine-du-T. Elles font le pari fou de se lancer sans partenaire, en totale indépendance. Les deux sœurs sont unanimes : « On est très contentes de s'installer à la maison ! »

        Voir les commentaires (4)
      
