
# Le pagarán U$S32.000 a una persona para que viaje por el mundo durante un año

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509395/le-pagaran-us32000-persona-para-viaje-mundo-durante-ano)

Gran Bretaña. Un portal de ocio británico lanzó una campaña, que es la fantasía de toda persona que ama viajar. Ofrecen la oportunidad de recorrer 40 países, durante un año y convertirse en su "embajador de viajes". Quien logre ganar el concurso, además de viajar, cobrará U$S32.000 y podrá llevar a un acompañante, si así lo desea.
"Si te gustaría que viajar fuera tu trabajo, entonces tenemos una oportunidad para vos. Te ofrecemos la posibilidad de viajar a 40 destinos durante 12 meses con un compañero a elección. Y este compañero puede cambiar durante cada parte del viaje", reza el comunicado del sitio, que promete al seleccionado "la aventura de su vida".
Como parte de pago, le darán al afortunado una retribución de £25,000, el equivalente a U$S32.000, por documentar cada uno de los destinos del viaje a través de fotografías, videos para Youtube y contenidos para blogs y redes sociales. Además, se deberá recopilar información de cada lugar visitado, entre ellos Nueva York, Barcelona, París, Berlín y Venecia.
¿Cómo participar?
En primer lugar se debe ser mayor de 18 años y tener pasaporte. Para aplicar a la vacante será necesario subir un video de 30 segundos contando por qué deberían ser los elegidos. El contenido puede ser publicado en Instagram o Twitter mencionando a @Wowcher y debe incluir los siguientes hashtag: #WowcherDreamJob y #WowcherMysteryHoliday.
La inscripción estará abierta hasta el 30 de diciembre.
