
# Un chasseur tué dans le Tarn, un autre chasseur prend la fuite

Published at: **2019-11-06T16:29:37+00:00**

Author: **Benoit Donnadieu**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/tarn-un-chasseur-tue-a-souel,8526932.php)


        Un homme de 74 ans est décédé ce mercredi, pendant d’une battue au sanglier sur la commune de Souel, dans le Tarn. Un des chasseurs a quitté les lieux du drame avant l’intervention des gendarmes. Une enquête pour homicide involontaire a été ouverte.
      
Ce mercredi, en début d’après-midi, un chasseur a été tué au cours d’une battue au sanglier sur la commune de Souel, non loin de Cordes-sur-Ciel dans le Tarn.
Le drame s’est produit dans un secteur de vignes avec l’horizon dégagé, à plus de 200 mètres de toute zone boisée.En milieu d’après-midi, la route était bouclée par des gendarmes de la compagnie de Gaillac.
Des enquêteurs sont intervenus le reste de la journée pour déterminer les circonstances de cet accident. Une enquête pour homicide involontaire a été ouverte.
Les autres chasseurs participants à cette partie de chasse ont été auditionnés. Plusieurs questions se posent. Les règles de sécurité ont-elles été respectées? Le septuagénaire était-il à son poste ? Quelle était la nature du tir ? Fichant ? Direct ?
Selon le procureur de la république d'Albi, Alain Berthomieu, deux chasseurs ont tiré au moment du drame. L’un a visé le sanglier, l’autre a touché la victime d’une balle perdue. L’un des chasseurs a quitté les lieux après l’accident, avant l’intervention des gendarmes.
La victime, Serge Rouquette, était originaire du village de Frausseilles, une commune voisine de Souel, où il était né. Âgé de 74 ans, ancien chauffeur, il était à la retraite. Il avait aussi tenu pendant 10 ans le restaurant de la gare d’Albi.
« C’était un chasseur et un pêcheur dans l’âme, commente Alain Laporte, le maire de Frausseilles. C’était quelqu’un de sympathique. Je le croisais souvent. J’ai déjà pêché la truite dans le coin avec lui. Il y a 15 jours on avait discuté un petit moment à propos de la disparition de la bécasse. C’est un drame pour notre commune. »
« C’est un terrible accident, a réagi Franck Cebak, le maire de Souel. C’était un chasseur local connu des villageois du secteur. Dans l’immédiat, c’est un sentiment de tristesse qui me traverse. »
C'est le deuxième chasseur tué cette saison dans l'ex-région Midi-Pyrénées. Le 26 octobre dernier, en Ariège, un chasseur avait été abattu par un autre chasseur au cours d'une battue au sanglier.
