
# Red Star Belgrade Vs Tottenham Hotspur: Rotasi Pertaruhan Poch

Published at: **2019-11-06T14:57:38+00:00**

Author: **Terjemahan, Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269170/red-star-belgrade-vs-tottenham-hotspur-rotasi-pertaruhan-poch)

TEMPO.CO, Jakarta - Manajer Tottenham Hotspur, Mauricio Pochettino yang akrab dipanggil Poch, akan merotasi susunan pemainnya dalam pertandingan lanjutan fase Grup B Liga Champions di kandang Red Star Belgrane dinihari nanti, Kamis 7 November 2019.
Setelah mengalami kekecewaan dan mengalami trauma ketika bermain seri melawan Everton di Stadion Goodison Park, Liverpool, pada Minggu lalu dalam Liga Primer Inggris, Pochettino masih tetap kehilangan kiper Hugo Lloris, bek tengah Jan Verthongen, dan gelandang Erik Lamela karena alasan cedera. Pochettino juga meninggalkan Harry Winks, Kyle Walker, Serge Aurier, dan Victor Wanyama di London.
Pochettino hanya memiliki pilihan terbatas di posisi bek kanan dan kemungkinan besar Juan Foyth yang akan bermain di posisi tersebut melawan tuan rumah dari Serbia ini.
Sedangkan di lini tengah, Eric Dier menjadi andalan utama. Pemain yang baru direkrut pada musim panas ini, Ryan Sessegnon, kemungkinan kembali ke bangku cadangan setelah melakukan debutnya di Goodison Park. Danny Rose kembali diturunkan sebagai pemain starter.
Penyerang utama Harry Kane akan kembali menjadi ujung tombak setelah sempat istirahat karena kena virus.
Setelah mengalami keterpurukan beruntun dalam Liga Primer Inggris, manajer Mauricio Pochettino bersama pasukannya mencoba menebusnya di Liga Champions. Pada pertemuan pertama di Tottenham Hotspur Stadium, London, Rabu 23 Oktober 2019, tim asuhan Pochettino ini menang telak 5-0 dari Red Star Belgrade. Ini balasan yang setimpal setelah sebelumnya di tempat sama, Tottenham Hotspur digilas Bayern Munich 7-2.
Tottenham Hotspur harus menang dinihari nanti kalau mau terus menghidupkan peluang masuk dua teratas grupnya untuk lolos. Di urutan kedua saat ini, anak-anak dari London utara ini hanya unggul satu poin dari Red Star. Sedangkan dengan Bayern Munich di puncak klasemen, mereka terpaut jauh lima angka.
Berikut perkiraan susunan pemain Tottenham Hotspur (4-3-3): Gazzaniga; Foyth, Alderweireld, Sanchez, Rose; Dier, Sissoko, Ndombele; Son, Kane, Lo Celso.

        FOOTBALL LONDON | SOCCERNET
      
