
# У Києві суд закрив справу щодо Гостиного двору

Published at: **2019-11-05T17:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/05/u_kyievi_sud_zakryv_spravu_gostynogo_dvoru_1684311)


        Сьогодні, 5 листопада, відбулося засідання Київського апеляційного суду щодо накладання арешту на будівлю Гостиного двору, під час якого, суд постановив закрити справу у зв’язку з тим, що прокурор відмовився від своєї апеляційної скарги.
      
Про це повідомляє пресслужба Київської міської ради.
"Тепер справа за Кабміном – передати будівлю Гостиного двору у комунальну власність задля її реставрації. Окремо хочу подякувати громадськості, яка підтримувала весь цей час місто. Тільки разом ми можемо досягти результату", – сказав директор Департаменту охорони культурної спадщини Олександр Никоряк.

        Довідка:
      
Гостиний двір – пам’ятка архітектури місцевого значення. Будівля збудована у 1809 році.
Постановою Кабінету міністрів № 1380 від 15 серпня 2011 року Гостиний двір було виведено з Державного реєстру пам’яток архітектури, але 24 листопада 2015 року Окружний адмінсуд Києва визнав незаконною та нечинною постанову Кабміну "Про виключення будівлі Гостиного двору у місті Києві зі списку пам’ятників архітектури, що перебувають під охороною держави".
У вересні 2016 року Господарський суд Києва відмовив фонду Держмайна у поверненні архітектурної пам’ятки Гостиного двору у державну власність.
Гостинний двір стоїть без даху, вікон і штукатурки ще з зими 2013 року.
У 2014-2016 суди скасували дозвіл на виконання будівельних робіт, після чого роботи припинилися.
У 2018 році суд розірвав договір оренди і зобов’язав "Укрреставрацію" повернути будівлю – пам’ятку архітектури "Гостиний двір" Регіональному відділенню ФДМУ по місту Києву.
25 березня 2019 року слідчий суддя Печерського районного суду міста Києва, розглянув у відкритому судовому засіданні клопотання про накладення арешту на будівлю Гостиного двору. У клопотанні було відмовлено.
