
# Парашют не раскрылся. Boeing завершила тестирование системы спасения космического корабля Starliner

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/innovations/boeing-zavershila-testirovanie-sistemy-spaseniya-kosmicheskogo-korablya-starliner-50051600.html)

Испытание Pad Abort состоялось на пусковом комплексе № 32 на ракетном полигоне армии США в Нью-Мексико.
Тест был разработан для проверки того, что каждая из систем Starliner будет функционировать не только отдельно, но и совместно, чтобы защитить астронавтов в маловероятном случае возникновения чрезвычайной ситуации до старта. Это был первый полет Boeing со Starliner в рамках программы NASA по возобновлению полетов на МКС ​​с американской земли.
В ходе испытания одновременно запускались четыре двигателя Starorter. Пилотный маневр повернул космический корабль в положение для посадки, когда он приблизился к своей максимальной высоте примерно 4500 футов (оклоло 1,5 км).
Два из трех основных парашютов Starliner были развернуты чуть менее чем за полминуты, а спасательный модуль отделился от модуля экипажа несколько секунд спустя. Несмотря на то, что должны были открыться три парашюта, два открытия достаточно для безопасности экипажа. Через одну минуту теплозащитный экран был снят, а подушки безопасности надуты, и Starliner опустился на землю под парашютами.
Демонстрация заняла всего около 95 секунд, пока модуль экипажа Starliner не приземлился на пустынную землю.
«Подобные тесты имеют решающее значение, чтобы помочь нам убедиться, что системы максимально безопасны. Мы в восторге от предварительных результатов, и теперь у нас есть задача действительно покопаться в данных и проанализировать, все ли работает так, как мы ожидали», — сказала Кэти Людерс, менеджер программы коммерческого экипажа NASA.
«Аварийное тестирование сценария является очень сложным, и сегодня наша команда подтвердила, что космический корабль будет обеспечивать безопасность нашей команды в маловероятном случае сбоя», — сказал Джон Малхолланд, вице-президент и руководитель программы Boeing Commercial Crew Program.
Первый полноценный запуск Starliner состоится 17 декабря 2019 года. Корабль без экипажа будет запущен к Международной космической станции.
Ранее НВ сообщало, что в середине мая компания Boeing опубликовала видео тестирования парашютной системы космического корабля Starliner, который является основным конкурентом SpaceX Crew Dragon.
