
# DN nhập xe Volkswagen có bản đồ “đường lưỡi bò” có thể bị rút giấy phép nhập khẩu

Published at: **2019-11-05T12:48:25+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/dn-nhap-xe-volkswagen-co-ban-do-duong-luoi-bo-co-the-bi-rut-giay-phep-nhap-khau-1029427.html)

Xung quanh sự việc chiếc xe Volkswagen chứa bản đồ "đường lưỡi bò" được trưng bày tại triển lãm ô tô Việt Nam 2019, Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng cho biết, doanh nghiệp nhập khẩu xe có thể bị rút giấy phép nhập khẩu nếu không bảo đảm khắc phục toàn bộ vi phạm trước ngày 30/11/2019.    
Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng.
Liên quan tới tới chiếc xe Volkswagen có bản đồ “đường lưỡi bò” được trưng bày tại triển lãm ô tô Việt Nam 2019, trao đổi với báo chí tại cuộc Họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 10/2019, Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng đánh giá: “Đây là sự việc có tính chất rất nghiêm trọng, vi phạm quy định pháp luật hiện hành”.
Theo ông Hưng, qua kiểm tra, đã phát hiện một số xe ô tô nhập khẩu từ Trung Quốc có chức năng định vị, sử dụng bản đồ của Trung Quốc chứa hình ảnh “đường lưỡi bò”.
“Ngay khi phát hiện sự việc, Bộ Công Thương đã làm việc với đơn vị nhập khẩu chiếc xe và yêu cầu phía doanh nghiệp giải trình rõ sự việc. Theo giải trình của họ, màn hình định vị sử dụng bản đồ Trung Quốc nên mặc định không thể sử dụng tại Việt Nam do khác hệ thống định vị, không có dữ liệu. Doanh nghiệp đã kiểm tra song do sơ suất nên không phát hiện ra.
Về phía Bộ Công Thương đã có văn bản yêu cầu doanh nghiệp thông báo công khai và thu hồi toàn bộ xe mà doanh nghiệp đã nhập khẩu để kiểm tra, khắc phục vi phạm. Doanh nghiệp phải đảm bảo khắc phục toàn bộ vi phạm trước ngày 30/11/2019, nếu không khắc phục xong thì Bộ Công Thương sẽ thu hồi giấy phép nhập khẩu đã cấp. Ngoài ra, Hàng tuần doanh nghiệp phải báo cáo tình hình khắc phục tới khi khắc phục xong”, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng cho biết.
Thêm vào đó, Bộ Công Thương cũng yêu cầu các nhà sản xuất ô tô nước ngoài có văn bản cam kết không nhập xe gắn, cài đặt hình ảnh vi phạm pháp luật Việt Nam.
“Chúng tôi đã yêu cầu các doanh nghiệp nhập khẩu ô tô rà soát và báo cáo Bộ về tình hình nhập khẩu ô tô, gắn thiết bị định vị trên xe. Các doanh nghiệp này cũng phải yêu cầu nhà sản xuất ô tô nước ngoài không gắn, cài đặt tài liệu, hình ảnh vi phạm pháp luật và chủ quyền lãnh thổ Việt Nam. Trước khi tiến hành nhập khẩu, doanh nghiệp phải tiến hành kiểm tra toàn bộ ô tô”, ông Hưng nói.
Để ngăn chặn và xử lý kịp thời những sự việc tương tự, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng cho biết, ngày 1/11/2019, Bộ Công Thương đã ban hành công văn yêu cầu các đơn vị thuộc Bộ và các Sở Công Thương tăng cường kiểm tra, rà soát hoạt động thương mại trên địa bàn theo thẩm quyền đối với các hoạt động trong ngành Công thương: sản xuất, thương mại, xuất nhập khẩu, thương mại điện tử, xúc tiến thương mại, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng… để kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm theo quy định đối với các trường hợp hàng hóa có hình ảnh, thông tin về “đường lưỡi bò” và hình ảnh, thông tin khác gây ảnh hưởng đến an ninh và chủ quyền quốc gia, vi phạm quy định pháp luật hiện hành.
Đồng thời, thông báo và khuyến cáo đến các doanh nghiệp trên địa bàn chủ động rà soát thông tin và tính năng của sản phẩm do doanh nghiệp nhập khẩu, kinh doanh để tránh nhập khẩu, kinh doanh hàng hóa có hình ảnh, thông tin về “đường lưỡi bò” và hình ảnh, thông tin khác gây ảnh hưởng đến an ninh và chủ quyền quốc gia, vi phạm pháp luật hiện hành.
Bên cạnh đó, phối hợp với các đơn vị chức năng có liên quan để tuyên truyền đến người dân, người tiêu dùng trên địa bàn nâng cao cảnh giác, không mua, không sử dụng và kịp thời phản ánh đến các cơ quan có thẩm quyền đối với hàng hóa có hình ảnh, thông tin về "đường lưỡi bò" và các nội dung khác gây ảnh hưởng đến an ninh và chủ quyền quốc gia, vi phạm quy định của pháp luật Việt Nam.
