
# Arema FC Akui Langkah Mereka Tersandung Jadwal Padat

Published at: **2019-11-05T23:35:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/arema-fc-akui-langkah-mereka-tersandung-jadwal-padat-8cc023.html)

Bola.net - General Manager Arema FC, Ruddy Widodo, membeber alasan di balik tersendatnya langkah timnya pada lanjutan Shopee Liga 1 musim 2019 ini. Menurutnya, hal tersebut tak lepas dari padatnya jadwal yang harus dilakoni tim berlogo singa mengepal tersebut.
"Jadwal ini sangat mereduksi kekuatan kami," ucap Ruddy.
"Dalam 16 hari, kami bermain lima kali. Belum lagi jarak yang ditempuh juga jauh. Kami tidak sepenuhnya menyalahkan jadwal. Namun, itulah salah satu penyebab kami belum bisa maksimal," sambungnya.
Menurut Ruddy, selain jadwal, performa tim Arema juga terdampak perubahan musim saat ini. Terbukti, beberapa pemain Arema harus tumbang akibat sakit.
"Ini bukan di Arema saja yang merasakan. Klub-klub lain pun terdampak," ia menuturkan.
Sebelumnya, langkah Arema pada lanjutan Shopee Liga 1 musim 2019 ini sedikit tersendat. Dalam lima laga terakhir mereka, Arema hanya mampu meraih sekali kemenangan. Sisanya, mereka dua kali bermain imbang dan dua kali kalah.
Saat ini, Arema berada di peringkat enam klasemen sementara Shopee Liga 1 musim 2019. Makan Konate dan kawan-kawan mengoleksi 38 angka dari 25 laga, berselisih 17 poin dari Bali United yang bercokol di puncak klasemen.

        Bagaimana tanggapan Ruddy soal kritikan suporter soal melempemnya performa Arema? Simak di bawah ini.
      
