
# Más de 130 incidencias en Galicia a causa del mal tiempo esta madrugada

Published at: **2019-11-03T02:47:00+00:00**

Author: **SANTIAGO. EP   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/130-incidencias-galicia-causa-mal-tiempo-madrugada/idEdicion-2019-11-03/idNoticia-1211531/)

Un total de 137 incidencias han sido registrados durante la madrugada de este domingo a causa de las condiciones meteorológicas que esta pasada noche han afectado a la Comunidad, con especial presencia en las provincias de Lugo y A Coruña.
Los servicios de emergencias han confirmado que entre las 00,00 horas y las 06,00 el Centro Integrado de Atención a las Emergencias (CIAE) recibió casi 150 avisos por incidencias.
La mayoría de ellas estuvieron relacionadas con la caída de árboles, ramas, piedras, contenedores, postes de alumbrado y de telefonía derrumbados en medio de las carreteras. Otros objetos como cables, uralitas, vallas, tejas o carteles publicitarios, entre otros, también acabaron cortando la red viaria gallega.
Según ha informado el 112 Galicia, A Coruña ha sido la provincia más afectada con 70 incidentes registrados, seguida de Lugo (31), Pontevedra (30) y Ourense (6).
Por ayuntamientos, los más afectados se encuentran en la provincia de A Coruña y son: Fene (6), Brión (4), Ferrol (4) y los de Arzúa, Ordes y Ortigueira con tres percances registrados cada uno de ellos.
En Lugo, los municipios que más han sufrido las consecuencias de la meteorología adversa son Guitiriz, Lugo, Vilalba y Viveiro, que han contado con tres accidentes cada uno. Las localidades ourensanas de Boborás (2), Maceda (1) y Melón (1) tampoco se han salvado de los vientos y lluvias de la pasada madrugada.
Por su parte, la provincia de Pontevedra ha registrado problemas en las demarcaciones de Ponteareas (4), Vigo (2), Tui (2) y Catoira (2), fundamentalmente.
SIN DAÑOS PERSONALESLos servicios de emergencias han precisado que no hubo que lamentar daños personales en ninguna localidad. Sin embargo, algunos árboles han caído sobre turismos en Mourente (Pontevedra) y Cabana de Bergantiños (A Coruña).
Además, un particular del municipio lugués de O Corgo tuvo que solicitar ayuda tras chocarse contra un árbol cuando iba conduciendo. En este caso, el ocupante del vehículo se encontraba bien y no necesitó asistencia sanitaria.
CAÍDAS DE OBJETOS POR VIENTODe vuelta en A Coruña, una familia alertó al 112, en Vilasantar (en la DP-3205), después de sufrir un accidente por la caída de un árbol en medio de la vía, a la altura de San Vicenzo de Curtis. Los ocupantes resultaron ilesos y se dirigieron por sus propios medios al centro hospitalario de referencia.
Por su parte, los Bomberos del Eume tuvieron que asegurar el balcón de una vivienda en Pontedeume (A Coruña) después de que el viento provocase la caída de varios cristales de una ventana en medio de la calle.
Asimismo, los miembros del GES de Cervo (Lugo) procedieron a retirar un árbol que había caído sobre la vía del tren sin que, en ningún momento, interrumpiera la circulación férrea, ha confirmado el 112 Galicia.
