
# Jockey y Duendes, a semis del Nacional de Clubes

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/jockey-y-duendes-semis-del-nacional-clubes-n2539951.html)

Ayer se disputaron los cuartos de final del Nacional de Clubes, que arrojaron la clasificación de dos equipos rosarinos a semifinales: Jockey y Duendes, que dejaron en el camino a SIC y Belgrano, campeón y subcampeón de la Urba. Chocarán entre sí el próximo fin de semana. Gimnasia perdió con Hindú por un ajustado 28-27 y no pudo seguirlos. Hindú visitará a Marista.
En las Cuatro Hectáreas, Jockey derrotó al SIC 16-15 en un partido en el que al final del primer parcial se imponía 13-8. En el complemento el zanjero logró darlo vuelta pero un penal de Dogliani a minutos del final le dio la victoria al conjunto verdiblanco.
En otro partido electrizante Duendes derrotó a Belgrano Athletic 36-34 en Las Delicias. Con un penal de Santiago Araujo en el epílogo, el conjunto verdinegro se impuso al subcampeón de la Urba, que aventajaba 28-13 al final del primer tiempo. El partido tuvo tres espectadores de lujo: Los Pumas Tomás Cubelli, Emiliano Boffelli y Jerónimo de la Fuente.
Gimnasia, en tanto, terminó su carrera en Don Torcuato. El equipo mens sana no pudo con Hindú y cayó 28-27 tras jugar un partido muy parejo en el que al término del primer tiempo perdía 14-13. En el encuentro restante de la jornada, Marista venció de visitante a Pucará 29-24 y también se metió en semifinales. Recibirá a Hindú.
