
# Gigi Hadid phạm lỗi trang phục phổ biến dưới đèn flash

Published at: **2019-11-06T08:56:00+00:00**

Author: **Hồng Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/hot-girl-hollywood-han-noi-y-duoi-den-flash-vi-vay-mong-khien-quan-khach-chu-y-1029514.html)

Lựa chọn trang phục thiếu tinh tế khiến Gigi Hadid bị đánh giá là kém duyên trong sự kiện.    
Người mẫu Gigi Hadid trở thành tâm điểm chú ý tại sự kiện. 
Xuất hiện tại CFDA/Vogue Fashion Fund Awards tại New York, người mẫu đình đám Gigi Hadid thu hút sự ý chú ý khi diện chiếc váy xuyên thấu màu xanh lá mạ đậm. Được biết đây là thiết kế nằm trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2020 của Dion Lee. Theo thông tin bán trên trang web của nhà thiết kế, bộ váy này có giá 414 đô la (khoảng 9,7 triệu đồng). 
Mẫu thiết kế nguyên bản được trình diễn trên sàn catwalk của Dion Lee. 
Điểm độc đáo của trang phục là sự nối kết tinh tế giữa phần thân và chân váy. Đường bện khéo léo đã tạo điểm nhấn cho thiết kế mà không làm mất đi sự đơn giản, thanh lịch vốn có. Ngoài ra chi tiết tay váy cũng được cut out và tết sợi. Người đẹp chọn kiểu tóc túi cá tính cùng cách trang điểm tone Tây sắc sảo. Kết hợp cùng bộ đồ, Gigi Hadid cầm theo túi xách dáng nhỏ màu vàng, cùng đôi boots da màu nâu của thương hiệu Anny Nord.
Người đẹp kết hợp trang phục một cách cá tính. 
Không thể phủ nhận, Gigi Hadid đã chiếm trọn spotlight của sự kiện, nhưng nhiều người chỉ ra lỗi trang phục thiếu tinh tế của cô khi chiếc váy cô mặc quá mỏng khiến hằn rõ nội y kém duyên. Nhất là lúc có ánh đèn flash của máy ảnh, lại càng dễ nhìn thấy rõ ràng.   
Gigi Hadid chụp ảnh cùng em gái Bella Hadid tại sự kiện.
Trang phục xuyên thấu hằn lộ nội y của Gigi Hadid. 
Nhiều người đẹp khác cũng từng diện kiểu trang phục tương tự và không nhận được tín hiệu tính cực từ cộng đồng mạng. Có lần nữ tỷ phú trẻ nhất thế giới Kylie Jenner gây shock khi mặc chiếc váy màu trắng mỏng tang, lộ nội y màu neon sặc sỡ. Hay giọng ca "Without Me" Halsey đã có lựa chọn táo bạo khi diện thiết kế trong suốt hằn nội y và bị chê phản cảm. 
Kylie Jenner mặc váy mỏng lộ nội y màu neon. 
Ca sĩ Halsey bị chê trách phản cảm khi mặc váy xuyên thấu lộ nội y. 

        Nên mặc đồ xuyên thấu lộ nội y như thế nào? 
      
Xu hướng mặc trang phục xuyên thấu lộ nội y đang ngày càng phổ biến trong làng mốt. Cách kết hợp này được đánh giá như một cuộc cách mạng thời trang bởi không chỉ lăng xê thiết kế xuyên thấu quyến rũ mà còn dám công khai nội y, thứ vốn cần phải che dấu. Tuy nhiên chinh phục phong cách hiểm hóc này ra sao vẫn là câu hỏi khó.
Việc chọn màu sắc nội y phù hợp với trang phục là vô cùng quan trọng. Bạn không nên những màu quá nổi bật, tương phản với trang phục bạn đang mặc, thay vào đó màu nude hay đồng màu váy áo sẽ an toàn hơn.
Chọn nội y đồng màu với áo xuyên thấu như Irina Shayk.
Người mẫu Chrissy Teigen được khen vì mặc đồ lộ nội y tinh tế.
Ngoài ra bạn cũng có thể chọn mặc trang phục xuyên thấu cùng với áo quây kín đáo hoặc bralette điệu đà bằng ren. Nửa kín nửa hở nhưng gợi cảm một cách tinh tế. Bên cạnh đó, nội y phải vừa vặn với khuôn ngực để tránh lỗi quá rộng hoặc quá chật đều ảnh hưởng đến tổng thể trang phục. 
Bralette là sự lựa chọn hoàn hảo khi mặc áo trong suốt mỏng manh. 
Nếu chọn nội y không khéo, bạn sẽ trở thành thảm họa thời trang. 
