
# Borussia Dortmund venció a Inter en Alemania

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/6/borussia-dortmund-vencio-inter-en-alemania-340139.html)

Borussia Dortmund remontó un durísimo partido ante Inter por la fecha 4 del Grupo F de la Champions League y quedó como escolta de Barcelona, que igualó sin goles ante Slavia Praga.
El primer tiempo fue todo del conjunto italiano. Con un Lautaro Martínez inspirado, que abrió el marcador a los 5 minutos. El Toro le ganó solo a toda la defensa rival y definió con categoría ante Roman Bürki.
A partir de ahí, los de Antonio Conte comenzaron a justificar la ventaja y a los 40 minutos, Marcelo Brozovic salió jugando desde el fondo esquivando a tres jugadores, Lautaro metió un cambio de frente magistral para Antionio Candreva, que tiró el centro atrás para la aparición de Matías Vecino.
En el complemento, los de Lucien Favre hicieron un partido perfecto. Redujeron a la visita a su mínima expresión y lo metieron constantemente en su propio arco. Achraf Hakimi descontó a los 51 minutos y menos de un cuarto de hora más tarde, Julian Brandt le dio la igualdad. Para colmo, a falta de 13 minutos y tras una gran jugada colectiva por derecha, Jadon Sancho dejó sólo a Hakimi, que definió al primer palo de Samir Handanovic y convirtió lo que terminó siendo el 3-2 final.
Borussia Dortmund se quedó con 3 puntos clave de cara a la clasificación a los octavos de final. Con 7 puntos quedó a 1 de Barcelona y se posicionó en el segundo lugar de la tabla del Grupo F y ahora deberá visitar al conjunto Blaugrana. Por su parte, Inter quedó con 4 puntos en el tercer lugar y ahora visitará a Slavia Praga (2). Ambos partidos serán el miércoles 27 de noviembre desde las 17.00.
