
# La actualización de seguridad Android de noviembre de 2019 llega con mejoras para la cámara y pantalla de los Pixel 4

Published at: **2019-11-04T19:15:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/android/actualizacion-seguridad-android-noviembre-2019-novedades-descargar)

El mes de noviembre ya atraviesa su cuarta jornada, y Google acaba de publicar el boletín de seguridad de Android correspondiente a este penúltimo mes del año. Con él, la compañía libera su correspondiente actualización de seguridad, que llegará en forma de actualización OTA a los dispositivos Android en las próximas semanas, comenzando por los terminales de la serie Google Pixel que actualizan a la nueva versión hoy mismo.
La nueva versión aterriza en todos los modelos de las generaciones de la serie Pixel de los últimos tres años incluyendo los de la serie 3a, y se trata de la primera actualización mensual compatible con los nuevos Google Pixel 4 y Pixel 4 XL, y la que supone el fin del período de soporte de los Pixel originales, que por primera vez desde su lanzamiento se quedan fuera de los planes de Google. Por otro lado, conviene comentar que esta vez Google no ha sido la primera en actualizar sus terminales, pues firmas como Samsung ya habían liberado el parche de noviembre para algunos de sus terminales, antes incluso de finalizar el mes de octubre.
Todos aquellos que deseen disfrutar de las novedades cuanto antes, sin esperar a que el Google dé comienzo a la actualización, pueden proceder a realizar la instalación manual de la imagen OTA publicada por Google.
El boletín de seguridad publicado por Google lista todas las vulnerabilidades que han sido subsanadas con esta actualización, categorizadas según el nivel de amenaza que suponían de cara a la plataforma.
En adición a las mejoras en términos de seguridad, el nuevo parche de seguridad incorpora varias mejoras concretas de funcionamiento destinadas a los dispositivos Pixel. Entre ellas, se incluyen mejoras para el modo “pantalla suave” de los Pixel 4, así como mejoras en el desempeño fotográfico de los nuevos teléfonos presentados a mediados de octubre.
El parche de seguridad Android de noviembre de 2019 será liberado en las próximas horas a través de OTA de forma gradual, e irá llegando a los modelos compatibles poco a poco. No obstante, ya es posible descargar los paquetes de actualización correspondientes de cada dispositivo:
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
