
# Nguyễn Thiện Khải: Chàng doanh nhân sở hữu chiều cao lý tưởng của một siêu mẫu khiến người đối diện không khỏi rung động

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/nguyen-thien-khai-chang-doanh-nhan-so-huu-chieu-cao-ly-tuong-cua-mot-sieu-mau-khien-nguoi-doi-dien-khong-khoi-rung-dong-83357.html)


        TGT - Trong danh sách những gương mặt doanh nhân trẻ hiện nay, nổi trội nhất trong đó chính là “nam doanh nhân vạn người mê, sở hữu chiều cao lý tưởng của một siêu mẫu” Nguyễn Thiện Khải.
      
Doanh nhân Nguyễn Thiện Khải mang vẻ đẹp nam tính đầy ấn tượng nhờ sở hữu chiều cao lý tưởng. Gương mặt điển trai ưa nhìn của anh khiến cánh mày râu cũng phải ganh tị. Không những vậy, với cách nói chuyện đầy cuốn hút mới chính là “vũ khí đặc biệt” của Nguyễn Thiện Khải đã “đánh gục” trái tim của hội chị em mỗi lần chạm mặt.
Nhờ hình thể chuẩn như siêu mẫu với chiều cao 1m82 và nặng 78 kg. Theo đuổi phong cách lịch lãm của một quý ông doanh nhân nên bất kì khoảng khắc nào của anh cũng toát lên vẻ sang trọng và đẳng cấp.
Hiện tại, Nguyễn Thiện Khải đang giữ chức Tổng Giám Đốc công ty cổ phần Đại Lợi Phát, chuyên kinh doanh trong lĩnh vực xà gồ nhẹ - chống rỉ. Nhờ khiếu kinh doanh bẩm sinh cộng thêm một chút may mắn mà nhanh chóng góp mặt trong hàng ngũ doanh nhân trẻ thành công trong ngành xây dựng.
Mới đây, Nguyễn Thiện Khải vừa tung ra bộ ảnh mới khoe thần thái của một quý ông ga-lăng, lịch lãm và đẳng cấp trong bộ vest sang trọng. Gương mặt điển trai phảng phất nét buồn của anh khiến người đối diện không khỏi rung động.
Ngoài việc tiếp tục chăm chỉ với công việc kinh doanh hiện tại thì sắp tới đây, Nguyễn Thiện Khải còn dự định chinh chiến tại một cuộc thi dành cho quý ông. Bên cạnh việc thử sức với một sân chơi lớn thì anh còn mong muốn đem đến cuộc thi hình ảnh về một doanh nhân trẻ thành đạt.
