
# عدم پذیرش واقعیت انقلاب اسلامی توسط آمریکا و جهل مذاکره طلبان داخلی/ عقب نشینی؛‌ خاصیت استکبار در مقابل مقاومت است

Published at: **2019-11-02T11:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1544050.html/%D8%B9%D8%AF%D9%85-%D9%BE%D8%B0%DB%8C%D8%B1%D8%B4-%D9%88%D8%A7%D9%82%D8%B9%DB%8C%D8%AA-%D8%A7%D9%86%D9%82%D9%84%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D8%B3%D9%84%D8%A7%D9%85%DB%8C-%D8%AA%D9%88%D8%B3%D8%B7-%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7-%D9%88-%D8%AC%D9%87%D9%84-%D9%85%D8%B0%D8%A7%DA%A9%D8%B1%D9%87-%D8%B7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D9%86-%D8%AF%D8%A7%D8%AE%D9%84%DB%8C--%D8%B9%D9%82%D8%A8-%D9%86%D8%B4%DB%8C%D9%86%DB%8C---%D8%AE%D8%A7%D8%B5%DB%8C%D8%AA-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%DA%A9%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D8%AF%D8%B1-%D9%85%D9%82%D8%A7%D8%A8%D9%84-%D9%85%D9%82%D8%A7%D9%88%D9%85%D8%AA-%D8%A7%D8%B3%D8%AA)

رئیس سازمان بسیج اساتید دانشگاه‌های یزد اظهار داشت: در شرایط فعلی، درخواست رابطه با امریکا و غرب یا ناشی از جهل مرکب و غفلت محض است و یا باید آن را خیانت به ملت و کشور دانست.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ حسین ابویی در گفتگو با خبرنگار یزدرسا، با اشاره به دشمنی‌های خبیثانه آمریکا علیه ایران در طول تاریخ اظهار داشت: سابقه دشمنی آمریکا با حرکت‌ها و انقلاب‌های مردمی و استقلال‌طلبانه بسیاری از کشورها به‌ویژه ایران امری روشن و غیرقابل‌انکار است  به‌طوری‌که حتی خود مقامات آمریکا نیز به آن اعتراف نموده‌اند.
وی در تشریح دلایل تسخیر سفارت آمریکا توسط دانشجویان گفت: از کودتا مرداد 1332 و اسقاط دولت مردمی مصدق و تحمیل دوباره 25 ساله محمدرضاشاه پهلوی بر کشور ایران تا مقابله با انقلاب اسلامی ازجمله اقدامات جاسوسی سفارت امریکا بود که منجر به تسخیر این لانه جاسوسی شد.
رئیس سازمان بسیج اساتید دانشگاه‌های یزد افزود: اسنادی که بعد از اشغال سفارت امریکا به دست آمد؛ مانند سلاح‌های پیشرفته ماسک‌های ضد گاز شیمیایی و اسنادی که در دستگاه‌های کاغذ خورد کن ریختند که بسیاری از آن‌ها توسط دانشجویان پیرو خط امام بازیابی و منتشر شد؛ همه نشان از جاسوسی و خیانت امریکا به این کشور دارد.
ابویی اظهار داشت: حمله به صحرای طبس به بهانه آزادی گروگان‌ها که منجر به شکست مفتضحانه شد، سرنگونی هواپیمای مسافربری ایران توسط ناو امریکا در خلیج‌فارس  و شهادت 293 مسافر و اعطای مدال افتخار به ناخدای ناو به‌جای عذرخواهی از ملت ایران و خانواده‌های شهدا تنها گوشه‌ای از اقدامات خصمانه آمریکایی‌ها در این چند سال به شمار می‌رود و آخرین آن بدعهدی در خروج یک‌جانبه از برجام و تحریم‌های ظالمانه و ضد بشری و حتی تحریم دارو که برخلاف قوانین بین‌المللی وقواعد اخلاقی است از دشمنی‌های آشکار آمریکا علیه ایران است.

        برقراری رابطه با آمریکا خیانت به ملت و کشور است
      
وی بابیان این‌که امام مخالف نفس رابطه با آمریکا نبودند بلکه رابطه و تعامل گرگ‌ومیشی را نفی می‌کردند افزود:به‌حکم عقل تا زمانی که این خوی استکباری و ستیزه‌جویی با ملت و انقلاب اسلامی ایران در حکام مستبد امریکا باشد برقراری رابطه بی‌معنی است و در حال حاضر در اوج دشمنی امریکا؛ حتی بسیاری از طرفداران رابطه با امریکا این رابطه را دیوانگی دانسته و حتی ذلت و امتیازدهی تلقی می‌کنند.
ابویی عنوان کرد: مشکل اصلی این است که دولت‌مردان آمریکایی در عمل حاضر به پذیرش واقعیت  انقلاب اسلامی ایران نیستند؛ اگرچه گاهی به‌ظاهر و به زبان و گاهی در نامه‌های ارسالی امثال اوباما چنین مطالبی را بیان کرده‌اند اما در چنین شرایطی درخواست رابطه با امریکا و غرب یا ناشی از جهل مرکب و غفلت محض است و یا باید آن را خیانت به ملت و کشور دانست.

        استکبار همیشه مغلوب قدرت اراده و استقامت ملت‌های آزاد بوده است
      
وی با اشاره به اهمیت و ضرورت مقاومت در زمان کنونی گفت: عقل، خرد و منطق راهی دیگری جز مقاومت را نمی‌پذیرد. گذشته از این‌که سابقه کشورهای چون هندوستان که با استعمار و استکبار مبارزه کرده‌اند نشان می‌دهد که اگر ملت‌ها با اتکای خود و تولید ملی به سمت قطع وابستگی حرکت کنند؛ دول استکباری همیشه مغلوب قدرت اراده و استقامت ملت‌های آزاد خواهند بود.
عضو هیئت علمی گروه فقه و حقوق دانشگاه یزد ادامه داد: چنان‌که در جریان ملی شدن صنعت نفت هم ابتدا علیه ایران قطعنامه صادر کردند اما در سایه مقاومت ملی نقشه استکباری انگلیس و امریکا خنثی شد همچنین در جریان قرارداد استعماری رژی و واگذاری 50 ساله امتیاز خریدوفروش توتون و تنباکو به کمپانی رژی انگلیسی در زمان ناصرالدین‌شاه قاجار نیز فتوای مرحوم میرزای شیرازی و مقاومت مردم این توطئه را خنثی نمود.
ابویی تصریح کرد: خاصیت استکبار است که در صورت مقاومت عقب‌نشینی خواهد کرد و برعکس با تسلیم و عقب‌نشینی استکبار جسورتر شده و خواسته‌های خود را بیشتر و بیشتر خواهد کرد.
انتهای پیام/
 
