
# Infanta Sofia

Published at: **2019-11-06T09:20:24+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/infanta-sofia-uma-fashionista-como-letizia-o-look-de-30-euros-que-esta-dar-que-falar)


        A infanta Sofia está cada vez mais atenta às tendências de moda e tem surpreendido com looks sofisticados.
      
A rainha Letizia é, para muitas mulheres, uma grande referência no mundo da moda. A rainha de Espanha não descura do estilo na hora de escolher os visuais para usar nos compromissos oficiais e, ao que parece, a filha mais nova vai pelo mesmo caminho. 
A infanta Sofia, de 12 anos, tem sido uma verdadeira surpresa no que toca à escolha dos looks. Durante muito tempo, as duas filhas do rei Felipe foram criticadas por se vestirem como crianças e já serem quase adolescentes. Mas a filha mais nova começa agora a revelar o seu lado fashionista que herdou da mãe.
Esta terça-feira, dia 5 de novembro, os reis de Espanha e as filhas participaram no evento Talento Atrai Talento, no Palácio de Congressos da Catalunha, em Barcelona. Depois do brilharete que Leonor fez na cerimónia de Prémios Princesa de Girona na segunda-feira, dia 4 de novembro, foi a vez da infanta Sofia ser o centro das atenções, devido à escolha do outfit. A filha mais nova da rainha Letizia usou umas calças paperbag cinza, com cinto, da Bershka, que custam 11,99 euros. Para combinar, Sofia optou por uma camisola cinza com riscas brancas, de gola alta, da Springfield, que custa 17,49 euros.

        Veja aqui o look da infanta Sofia 
      
 
