
# Desde Inglaterra comparan a BSC con FC Barcelona

Published at: **2019-11-01T05:02:11+00:00**

Author: **AFP y Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/nacional/541846-31469-millones-asciende-proforma-presupuestaria-del-2020)

El Ministerio de Finanzas fijó la proforma presupuestaria del 2020 en 31.469 millones de dólares, así lo dio a conocer, Richard Martínez, titular de esta cartera de Estado, en una conversación con los medios la noche de este jueves 31 de octubre. 
El presupuesto se calculó con un precio promedio de 51,30 dólares para el barril de petróleo, el principal producto ecuatoriano de exportación. Son 151 millones menos que el monto previsto para el presente período fiscal.
Martínez reveló que el precio del barril de petróleo está considerado en $51.30, el crecimiento del Producto Interno Bruto (PIB) se contempla en 0.57% y se manejaría una inflación del 0,84 %.
El Ejecutivo espera además que el próximo año se produzcan 194,8 millones de barriles de crudo.
Los ingresos de la proforma presupuestaria totalizan 22.516 millones de dólares y los gastos son de 25.900 millones, dando como resultado un déficit global de 3.384 millones, equivalente a 3,1% del PIB, de acuerdo a las estimaciones oficiales.

        Esta cifra representa 237 millones de dólares menos de déficit respecto al planteado para 2019.
      
Según Finanzas, los esfuerzos de optimización, en términos de gastos y de ingresos, "permitirán además comenzar a tener un superávit primario desde el próximo año".
Para 2020 se contemplan reducciones de la masa salarial por 455 millones de dólares y en bienes y servicios por 246 millones, en comparación con el presupuesto de 2019.
Este proyecto, que ahora tendrá que ser revisado por la Asamblea Nacional, no incluye los ingresos por la reforma tributaria que es discutida en el Legislativo desde este jueves ya que de acuerdo a la Ley solo se pueden considerar los rubros que ya han sido aprobados y no los que están en análisis.
Frente a problemas financieros el gobierno del presidente Lenín Moreno ha acudido al endeudamiento externo. El pasivo público se ubicó en 39.491 millones de dólares (36,2% del PIB) en julio, según el Banco Central del Ecuador (BCE).
Para superar las dificultades financieras se embarcó en un programa de ajuste con financiación internacional por 10.300 millones de dólares. Solo con el FMI contrajo un crédito de 4.200 millones.
A inicios de octubre, Moreno decretó la eliminación de los subsidios a la gasolina corriente y el diésel, lo cual le reportaría 1.500 de millones de dólares, pero ello desató el descontento generalizado tras el incremento de los precios de los combustibles.
