
# Школьники из Сыктывкара познакомились с работой Представительства Республики Коми в Северо-Западном регионе

Published at: **2019-11-06T14:35:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188468)

Группа школьников из 12 и 25 школ г. Сыктывкара, при организационной поддержке Представительства Республики Коми в Северо-Западном регионе Российской Федерации, приехала в Санкт-Петербург, чтобы принять участие во Всероссийском патриотическом Форуме космонавтики и авиации "КосмоСтарт" 2019.
Форум будет проходить уже в четвёртый раз и объединит студентов, школьников, экспертов и специалистов космической отрасли. В его рамках состоятся встречи с летчиками-космонавтами, круглый стол и панельная дискуссия, мастер-классы и интерактивные занятия, встречи с популяризаторами авиационной и космической отраслей, посещение исторических выставок и музейных экспозиций, посвященных отечественным достижениям авиации и космонавтики. Как и в прошлом году, в рамках форума пройдёт квест "Космический Петербург". Только в этот раз он будет ещё масштабнее.
Сегодня школьники из Сыктывкара познакомились с коллективом Представительства Республики Коми в Северо-Западном регионе Российской Федерации, узнали, какие функции оно осуществляет, и какие мероприятия проходят на его площадке. В ходе экскурсии по зданию Представительства учащиеся осмотрели выставку художников-этнофутуристов Андрея Малышева и Валентина Константинова на темы финно-угорских эпосов, а также посетили Национальную гостиную.
Особенно ребят заинтересовала минералогическая коллекция в Национальной гостиной и информация о работе Представительства со студентами – уроженцами Республики Коми, проходящими обучение в вузах Санкт-Петербурга.
