
# Köln: Erdogan-Boxer stürmt Veranstaltung – was dann folgt, ist ekelhaft

Published at: **2019-11-07T15:02:28+00:00**

Author: **Metin Gülmen**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/koeln-erdogan-boxer-stuermt-veranstaltung-uensal-arik-yavuz-ertuerk-id227580831.html)

Köln: Erdogan-Schläger stürmt Box-Veranstaltung
Köln. Na, auf diesen „Gast“ hätte Box-Europameister Ünsal Arik (39) auf der Pressekonferenz in Köln gern verzichtet...
Der bekennende Gegner von Türkei-Präsident Recep Tayyip Erdogan (65) bekam vor seinem Titelkampf am Freitag unerwartet Besuch. Ausgerechnet von Yavuz Ertürk (32) – ein stolzer Erdogan-Anhänger. Beide sind seit Jahren Feinde.
----------------------------
Mehr News zu Ünsal Arik und der Türkei:
+++ Erdogan-Kritikerin (75) aus Haft entlassen: Ihre ersten Worte sind herzzerreißend +++
+++ Erdogan: Türkischer Präsident zeigt Profiboxer wegen versuchten Mordes an – weil er DAS getan hat +++
----------------------------
Hintergrund: Arik wird seit Jahren bedroht und bepöbelt, weil er öffentlich gegen Erdogan wettert, ihn offen mit Hitler vergleicht und „Diktator“ nennt.
In der Türkei droht ihm der Knast, denn: Erdogan persönlich hat ihn angezeigt, die Staatsanwaltschaft in Ankara Anklage wegen versuchten Mordes erhoben – weil Arik in einem Rap-Song dessen Pappfigur umboxt!
----------------------------
Recep Tayyip Erdogan:
----------------------------
Die Rivalität mit dem Kölner Ertürk fand im November 2017 seinen Höhepunkt. Der Veganer Arik war auf der Vegan-Messe in Köln, als Ertürk auftauchte, ihn in der Messehalle zu einem Kampf aufforderte. Und es könnte bald dazu kommen!
Denn vor Ariks Kampf gegen den Weißrussen Siarhej Huliakevich (38) stürmte erneut Ertürk mit bunter Mütze den Saal. Ertürk zu seinem Rivalen: „Wir Kölner Jungs sind gastfreundlich. Deshalb habe ich Dir etwas mitgebracht!“ Sein „Geschenk“: ein Stück rohes Fleisch – eine Beleidigung für den Veganer!
Der Europameister gegenüber DERWESTEN zur Ekel-Aktion: „Ich war überrascht über sein Kommen. Ich respektiere ihn sportlich, aber nicht als Menschen. Das hat er wieder gezeigt. Er kann gern einen Kampf gegen mich haben, muss das aber professionell angehen!“
Und weiter: „Es muss sportlich bleiben. Er wird am Freitag einen Vorkampf haben, meine und seine Fans werden zusammen auf der Tribüne sitzen. Wenn die Rahmenbedingungen passen, boxe ich ihn!“
Das letzte Wort ist also zwischen beiden noch nicht gesprochen.
