
# Wegen Werbeflyer: Syndicom wirft Post Sexismus vor

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Thomas Häusermann**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/werbung/2019-11-04/wegen-werbeflyer-syndicom-wirft-post-sexismus-vor)

Das Schalterpersonal der Post muss derzeit Flyer für die PostFinance-App verteilen. Die Gewerkschaft Syndicom findet die Werbung sexistisch und die Verteilaktion daher unhaltbar.
Der Satz «Ein Lächeln genügt, um mich anzumachen» ist doppeldeutig und soll eine PostFinance-App bewerben. Syndicom fordert einen sofortigen Stopp der Verteilaktion. Die Worte, die Gewerkschaft in einer Stellungnahme vom Montag findet, sind deutlich: «Der Spruch «Ein Lächeln genügt, um mich anzumachen» sollte eigentlich ein Relikt aus früheren Zeiten sein. Solch ein sexistischer Werbesatz hat im 21. Jahrhundert nichts zu suchen und ist im Jahr des Frauenstreiks ein Hohn für all jene, welche gegen solche Strukturen ankämpfen. Ausgerechnet das vorwiegend weibliche Schalterpersonal wird gezwungen, diesen Flyer den Kund*innen abzugeben», kritisiert Syndicom.
Entsprechend empörte Reaktionen der Betroffenen hätten Syndicom bereits kurz nach Schalteröffnung erreicht, heisst es in der Mitteilung weiter. 
«Dass man am Post-Hauptsitz blindlings sexistische Werbung durchwinkt, ist durch nichts zu erklären», meint David Roth, Zentralsekretär von Syndicom. Man fordere die Post deshalb auf, die Verteilaktion bis Montagmorgen einzustellen. Andernfalls betrachte man dies «als riesigen Rückschritt in einem sonst sehr konstruktiven Gleichstellungsdialog mit der Post».

        Die Schweizerische Lauterkeitskommission straft sexistische Werbung gemäss dem Grundsatz 3.11 ab. Darin heiss es: «Werbung, die ein Geschlecht diskriminiert, indem sie die Würde von Frau oder Mann verletzt, ist unlauter.» Als unlauter gilt demnach, wenn Männern oder Frauen stereotype Eigenschaften zugeschrieben werden und damit die Gleichwertigkeit der Geschlechter in Frage gestellt wird. Wenn Unterwerfung oder Ausbeutung dargestellt oder zu verstehen gegeben wird, dass Gewalt oder Dominanzgebaren tolerierbar seien. Wenn das Kindes- und Jugendalter nicht mit erhöhter Zurückhaltung respektiert wird oder zwischen der das Geschlecht verkörpernden Person und dem beworbenen Produkt kein natürlicher Zusammenhang besteht. Und zu guter Letzt: wenn die Person in rein dekorativer Funktion als Blickfang dargestellt wird oder eine unangemessene Darstellung von Sexualität vorliegt.
      

        Mehr zum Thema: Von sexy Hausfrauen und starken Heimwerkerinnen
      
