
# США призвали мировых лидеров помешать появлению ядерного оружия у Ирана

Published at: **2019-11-07T17:52:58+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-amerika-prizvala-mir-pomeshat-poyavleniu-yadernogo-oruzhya-u-irana/30258575.html)

США призвали мировых лидеров помешать появлению ядерного оружия у Ирана, заявил 7 ноября госсекретарь США Майк Помпео.
«Расширение деятельности Ирана, связанной с ядерным распространением, вызывает опасения, что Иран готовит позиции для стремительного ядерного прорыва. Настало время, чтобы все страны дали отпор ядерному вымогательству со стороны этого режима и приняли серьезные меры для усиления давления. Такого ответа требуют продолжающиеся ядерные провокации Ирана», – заявил Помпео, сообщает русская служба «Голоса Америки».
Ранее 7 ноября атомное агентство Ирана объявило о возобновлении обогащения урана на подземном объекте в Фордо, где, в соответствии с ядерным соглашением от 2015 года, страна обязалась не проводить работы по обогащению и связанных с этим исследований.
Иранская Организация по атомной энергии заявила, что процесс обогащения начался в ночь на 7 ноября и проходил в присутствии представителя МАГАТЭ.
Иран заявил, что на данном объекте уран планируется обогащать до 4,5%. Это немного выше, чем позволяет Совместный комплексный план действий, однако Иран ранее уже начал отступать от соглашения, требуя, чтобы остальные подписанты помогли ему обойти американские санкции против иранского нефтяного сектора.
Соглашение было призвано устранить подозрения в том, что Иран работает над созданием ядерного оружия. Сам Тегеран всегда настаивал, что его ядерная программа носит исключительно мирный характер. Обогащения до 4,5% недостаточно для создания атомного оружия.
Иран также превысил лимиты по запасам обогащенного материала и объявил о разработке более современных центрифуг.
США должны вернуться к соглашению, заключенному в 2015 году между Ираном и крупнейшими мировыми государствами. Об этом 1 ноября написал в Твиттере министр иностранных дел Ирана Мухаммед Джавад Зариф.
Ранее президент США Дональд Трамп сообщил, что отверг просьбу Ирана отменить американские санкции в обмен на согласие Тегерана провести новые переговоры о ядерном соглашении 2015 между Тегераном и мировыми державами.
В 2018 году Вашингтон отказался от договоренностей 2015 года, после чего восстановил и расширил санкции против Ирана, с целью усложнить или даже сделать невозможным экспорт иранской нефти и ослабить иранскую экономику. В ответ на эти действия США Тегеран сократил некоторые обязательства по ядерной сделке.
