
# Filho de pastor é cotado para o comando da Secretaria Especial de Cultura

Published at: **2019-11-06T16:20:00+00:00**

Author: **Gustavo Fioratti**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2019/11/filho-de-pastor-e-cotado-para-o-comando-da-secretaria-especial-de-cultura.shtml)


        São Paulo
      
O comando da Secretaria Especial de Cultural, do Ministério da Cidadania, deve ser entregue nesta semana ao deputado Marcos Soares (DEM-RJ), filho do pastor Romildo Ribeiro Soares, da Igreja Internacional da Graça de Deus.
Se confirmada a indicação, Soares entrará no lugar do economista Ricardo Braga, que ficou dois meses no mesmo cargo e foi exonerado nesta quarta (6) para assumir a Secretaria de Regulação e Supervisão da Educação Superior, no Ministério da Educação. 
Antes de Braga, a secretaria foi comandada por Henrique Pires, que deixou a cadeira dizendo que preferia sair a “bater palma para censura”. Ele se referia a uma portaria assinada pelo ministro Osmar Terra suspendendo edital da Ancine que continha uma linha de estímulo a obras LGBT.
Formado em direito, Soares é visto como um nome que pode estabelecer na subpasta diretrizes ainda mais conservadoras, em alinhamento com ideologia de defendida por parcela dos apoiadores do presidente Jair Bolsonaro e do ministro Osmar Terra. 
No ano passado, Soares enviou um documento ao então presidente Michel Temer sugerindo que o Executivo retomasse nas escolas públicas a disciplina de educação moral e cívica, uma das ferramentas de controle ideológico instituída no período da ditadura militar.
“Defendemos, enfaticamente, o retorno da educação moral e cívica às escolas deste país. No momento histórico por que passa o Brasil, a sociedade demanda o retorno de valores éticos, patrióticos e cidadãos, valores que podem —e devem— ser desenvolvidos sistematicamente pela escola regular, desde o ensino fundamental”, escreveu.
Como deputado, Soares propôs projetos de radiodifusão que beneficiam organizações religiosas.
