
# 19 Klub Ikuti Liga Askab PSSI Buleleng IV Tahun 2019

Published at: **2019-11-07T22:19:00+00:00**

Author: **Anggi Ariasa**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744352/cabor/19_klub_ikuti_liga_askab_pssi_buleleng_iv_tahun_2019.html)

KBRN, Singaraja : Asosiasi Kabupaten Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (Askab PSSI) Kabupaten Buleleng kembali menggelar Liga Askab PSSI Buleleng. Pada musim kompetisi 2019, sebanyak 19 klub mengikuti ajang tahunan Askab PSSI Buleleng ini.
Kompetisi kali ini dibuka resmi Asisten Bidang Administrasi Umum Setda Buleleng, Gede Suyasa, yang juga Ketua Askab PSSI Buleleng, mewakili Bupati Buleleng, Putu Agus Suradnyana, di Lapangan Mayor Metra, Singaraja, Kamis (7/11/2019).
Ditemui usai pembukaan, Gede Suyasa menjelaskan kompetisi ini rutin dilakukan oleh Askab PSSI Buleleng. Tahun ini merupakan gelaran keempat dari Liga Askab Buleleng. Untuk tahun 2019 liga dibagi menjadi tiga yaitu Liga 1, Liga 2, dan Liga 3. Polanya adalah semua klub saling bertemu di liganya masing-masing. Ke-19 klub terus bertemu sesuai dengan liga yang diikuti sehingga yang menentukan juara adalah poin atau nilai.
“Tidak ada lagi empat besar seperti tahun lalu. Ini mengikuti pola dari pusat,” jelasnya.
19 Klub peserta dibagi menjadi tiga liga. Liga 1 diikuti tujuh klub, Liga 2 tujuh klub, dan Liga 3 lima klub. Ke tiga liga tersebut menggunakan venue atau lapangan yang berbeda. Liga 1 berlangsung di Stadion Mayor Metra Singaraja dari tanggal 7-22 Nopember 2019, Liga 2 berlangsung di Lapangan Besi Mejajar Kubutambahan dari tanggal 8-22 Nopember 2019, dan Liga 3 berlangsung di Lapangan Umum Seririt dari tanggal 11-21 Nopember 2019.
“Ini akan memudahkan para peserta khususnya untuk waktu dan tempat karena sudah dibagi tiga,” ujar Gede Suyasa.
Untuk output, Gede Suyasa mengungkapkan tahun ini agak lebih terbuka mengingat tahun depan tidak ada Porprov. Namun, tetap dibatasi jumlah pemain yang usianya lebih senior. Hal ini juga bisa menjadi kombinasi antara pemain junior dan senior. Askab PSSI Buleleng pun tetap memantau para pemain yang ikut kompetisi.
“Akan kelihatan pemain mana yang bisa dimanfaatkan untuk Tim Porprov Buleleng dua tahun yang akan datang,” ungkapnya.
Sementara itu, Ketua KONI Buleleng, Nyoman Arta Widnyana menyebut melalui kompetisi akan lahir olahragawan khususnya pesepakbola yang handal. Dengan demikian, nantinya, pemain akan disaring untuk bisa memperkuat Buleleng. Selain sepakbola, cabang olahraga lainpun diharapkan rutin menggulirkan kompetisi.
“Kami sangat mengapresiasi apa yang dilakukan PSSI Buleleng yang sudah rutin menggelar kompetisi,” ungkapnya.
Dirinya menambahkan KONI Buleleng selalu mendukung seluruh cabang olahraga yang ada. Dengan dukungan ini, olahraga Buleleng semakin bangkit dan menggeliat. Dengan menggeliatnya olahraga di Buleleng, bisa menjadi kebanggan tersendiri juga bagi Kabupaten Buleleng.
“Buktinya dengan hasil Porprov 2019 kemarin dimana kita berhasil memperbaiki peringkat dari Porprov tahun 2017,” tutup Arta Widnyana.
