
# 민주당 지지 중산층도 '좌파' 워런 공포증

Published at: **2019-11-05T18:01:00+00:00**

Author: **조선일보 정시행 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110600092.html)

입력 2019.11.06 03:01
미국 민주당의 유력 대선 주자 엘리자베스 워런(70·사진) 상원의원에 대한 공포가 월스트리트와 실리콘밸리 기업은 물론, 진보 진영 내에서도 퍼지고 있다. 그의 징벌적 부유세, 대기업 규제, 건강보험 공공화, 최저임금 인상과 탈(脫)원전 같은 급진적 좌파 공약이 미 자본주의의 근간을 흔들고 오히려 중산층을 파산시킬 수 있다는 지적이 나오면서다. 이런 급진적 인물이 민주당 후보로 확정될 경우, 내년 대선에서 도널드 트럼프 대통령에게 패배할 가능성이 크기 때문에 민주당 지지층 내부에서도 그의 돌풍이 주춤하는 모양새다.지난 9~10월 각종 여론조사 1위를 휩쓸며 트럼프 대통령의 대항마로 굳는 듯하던 워런 의원의 지지율은 최근 급속히 재조정에 들어갔다. 5일(현지 시각) 현재 각종 민주당 경선 여론조사상 지지율 평균치는 조 바이든(76) 전 부통령 29.1%, 워런 20.6%로 다시 벌어졌다. 지난 1~4일 쏟아진 10여개 전국·주 단위 조사에서 워런은 모조리 2위로 밀려났고, 바이든에게 더블스코어(하버드-해리스, 33%대15%)로 지고 3위로 내려앉은 조사도 있었다. 특히 대선의 키를 쥔 핵심 경합주에서 벌인 1대1 가상 대결에서, 워런은 트럼프 대통령에게 승산이 적은 것으로 나타났다. 2016년 트럼프가 승리한 6개 주(펜실베이니아·위스콘신·플로리다·애리조나·미시간·노스캐롤라이나)를 집중 조사한 뉴욕타임스-시에나대학 조사에서, 워런은 애리조나 1곳에서만 오차범위 내(2%포인트)로 간신히 앞섰다. 반면 바이든은 노스캐롤라이나 1곳에서만 트럼프에게 뒤졌고 나머지는 모두 이겼다. 우크라이나 스캔들로 타격을 입었다는 평가에도 부동층 유권자 사이에선 중도 진보를 표방한 바이든이 워런보단 안정감을 준다는 이야기다.지난 5~6월부터 워런의 지지율이 상승한 것은 서민 자녀의 대학 학자금 부채 탕감과 억만장자 대상 부유세 신설, 약값 인하와 정치권 로비 규제 같은 정책 공약에다, 하버드대 스타 교수 출신다운 TV 토론 실력 덕이었다. 그러나 막상 지지율이 급증하자 그의 표적이 된 부자들과 대기업, 보수층은 물론 민주당과 중산층 내에서도 "정책을 뜯어보니 너무 위험하다" "워런이 정말 되면 어떻게 하느냐"는 우려가 확산됐다. 진보 언론들조차 그의 정책 이념을 '남미형 포퓰리즘'으로 부를 정도다.
중산층을 가장 동요시킨 것은 건강보험 완전 공공화의 증세(增稅) 공포다. 이는 모든 국민의 건강보험 가입을 의무화한 오바마케어에서 한 발 더 나가 민간 보험을 원칙적으로 금지해 정부가 의료 체계 운영을 떠맡는 구상이다. 그러나 의회 입법조사처와 보험업계는 10년간 34조~50조달러(5경8000조원)라는 천문학적 재원이 들고, 부유세나 약값 규제 정도로 충당할 수 있는 수준이 아니라는 분석을 내놨다. 곧 "보험료로 세금 폭탄을 맞을 것" "왜 멀쩡한 내 보험을 빼앗느냐"는 유권자 반발이 시작됐다.탄소 배출량을 줄여 친환경 재생에너지 비중을 100%로 높인다는 공약도 난타당하고 있다. 워런은 대통령 임기 첫날부터 환경오염을 일으키는 원유 신규 시추와 프래킹(fracking·수압파쇄를 통한 셰일 오일·가스 추출)을 금지하고, 원전도 순차 폐쇄하겠다고 했다. 당장 일자리 감소와 유가·전기료 인상을 초래할 수 있다는 지적과 함께 "워런이 당선되면 주가지수가 급락하고 미 성장률이 떨어질 것"이란 괴담이 퍼지고 있다.뉴욕타임스와 CNBC의 지난 4일 보도에 따르면, 월스트리트 금융권과 큰손들도 워런 저지에 나섰다. 워런 캠프는 "월가의 약탈을 멈추자" "민주주의가 부자와 권력자들에게 탈취당했다"는 슬로건을 내걸고 대형 은행 분할과 주주 권한 확대 등을 내걸더니, 최근 부유세 세율 상한을 기존에 제시한 3%에서 6%로 올렸다. 기업인과 부자들이 "왜 우리를 범죄자 취급하느냐" "아메리칸 드림을 짓밟는 행위"라며 분노하고 있다. 이들은 민주당 지도부와 접촉해 "워런을 후보로 만들면 후원 다 끊겠다"며 항의한다고 한다. 민주당의 오랜 스폰서였던 실리콘밸리도 워런의 대형 IT 기업 분할 공약에 비상이 걸렸다. 영국 경제 시사지 이코노미스트는 "민간의 자율과 혁신위에 번영해온 미국은 단일 규제로 통제가 가능한 나라가 아니며, 이런 정책을 강행하면 위헌 소송과 의회 내 정쟁이 끊이지 않을 것"이라고 했다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
