
# '대표팀 원투펀치' 양현종-김광현, 나란히 2이닝 무실점

Published at: **2019-11-01T13:34:38+00:00**

Author: **뉴시스**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/01/2019110103015.html)

입력 2019.11.01 22:34
한국 야구대표팀의 '원투펀치' 양현종(KIA 타이거즈)과 김광현(SK와이번스)이 '모의고사'에서 나란히 무실점을 기록했다. 2019 WBSC 프리미어12에 출전하는 야구 대표팀은 1일 고척스카이돔에서 푸에르토리코와 1차 평가전을 가졌다. 프로선수로 구성된 대표팀이 푸에르토리코와 맞대결을 펼친 건 이번이 처음이다. 이날 한국은 '국가대표 에이스' 양현종과 김광현을 모두 출격시켜 컨디션 점검을 하고 실전 감각을 끌어올리게 했다. 김경문 야구대표팀 감독은 경기에 앞서 양현종과 김광현이 "특별한 상황이 없는 이상 2이닝씩을 던질 것"이라고 예고했다. 이어 "커리어가 있는 선수들이다. 몸 관리법을 알고, 컨트롤을 하는 자신만의 방식이 있다"며 믿음을 드러냈다. 양현종이 선발 마운드에 올랐다. 지난 9월17일 NC 다이노스전을 끝으로 시즌을 마감했던 양현종에겐 45일 만의 실전 경기였다. 양현종은 2이닝 무실점으로 쾌조의 스타트를 끊었다. 안타와 볼넷을 하나도 내주지 않고, 삼진은 네 개를 빼앗았다. 투구 수는 29개. 최고 구속 149㎞의 직구와 슬라이더, 체인지업을 섞어 던졌다. 1회초 첫 타자 오스발도 마르티네스를 유격수 땅볼로 잡아낸 양현종은 잭 로페스와 앤서니 가르시아를 연달아 헛스윙 삼진처리했다. 2회도 삼자범퇴였다. 상대 4번 타자 데이비드 비델을 좌익수 뜬공으로 돌려 세웠고, 후속 두 타자를 모두 삼진으로 솎아냈다. 김광현은 3회부터 마운드를 이어 받아 2이닝 1피안타 1볼넷 3탈삼진 무실점을 기록했다. 3회와 4회 모두 득점권에 주자를 내보냈지만, 위기 관리 능력을 선보였다. 김광현은 3회 선두타자 제프리 도밍게스를 볼넷으로 내보내며 시작했다. 그러나 이후 세 타자를 모두 범타로 잡아냈다. 윌프레도 로드리게스를 우익수 뜬공, 제이 곤살레스를 헛스윙 삼진으로 막아냈다. 도밍게스의 2루 도루와 포수 양의지의 송구 실책으로 2사 3루에 몰린 김광현은 마르티네스에 헛스윙 삼진을 빼앗아 이닝을 마쳤다. 4회에는 1사 후 가르시아에게 좌중간에 떨어지는 2루타를 허용했다. 다시 한 번 득점권에 주자가 나갔지만, 김광현은 비델을 유격수 땅볼로 처리, 한숨을 돌렸다. 계속된 2사 2루에서는 2루 도루를 시도하던 가르시아를 양의지의 3루 송구로 잡아내고 이닝을 끝냈다. 좋아요 0
[SC현장 일문일답]승리로 첫 문 연 김경문 감독 "투수 만족, 타자 더 준비할 것" 스포츠조선=김진회 기자 '평가전 완승' 김경문 감독, "양현종-김광현 호투, 팀에 힘 생겼다" OSEN
푸에르토리코 곤잘레스 감독, "강한 한국 투수진, 점수 내기 어려웠다" [생생인터뷰] OSEN [SC현장인터뷰]PUR 곤잘레스 감독 "한국 투수진 너무 강했다" 스포츠조선=노재형 기자 Copyrights ⓒ '한국언론 뉴스허브' 뉴시스통신사. 무단전재 및 재배포 금지
