
# Apple et Valve ensembles sur des lunettes de réalité augmentée ?

Published at: **2019-11-04T15:12:00+00:00**

Author: **Gianni Molinaro**

Original: [Gameblog](http://www.gameblog.fr/news/86754-apple-et-valve-ensembles-sur-des-lunettes-de-realite-augment)


        Voilà plusieurs années qu'Apple devrait être au travail sur le développement de ses solutions de réalités virtuelle et augmentée. Les choses pourraient avoir pris une tournure étonnante avec un partenariat qu'on n'avait pas forcément vu venir.
      

        À voir aussi : Apple TV+ : Le service est disponible 7 jours gratuitement, 1 an si vous avez un produit Apple
      
Selon DigiTimes, Apple se serait associé à Valve dans le développement de lunettes de réalité augmentée, prévues pour la deuxième moitié de 2020. Ces affirmations résonnent avec les déclarations de l'analyste Ming-Chi Kuo qui avait, il y a un mois, déclaré que la société présidée par Tim Cook coopérait avec d'autres pour ce type d'appareil et que la production serait lancée début 2020.
Les sources du site taïwanais expliquent que ce seraient Quanta Computer et Pegatron qui se chargeraient de la fabrication et de l'assemblage. En février 2018, un brevet avait été déterré, laissant penser que le concept se concrétiserait rapidement (Apple sur un casque de réalité VR/AR ? Le brevet qui vend la mèche).
Valve a lancé son casque de réalité virtuelle, le Valve Index, il y a quelques mois et a aidé à l'élaboration du HTC Vive. Il serait curieux de voir son apport dans une autre réalité... Mais l'on gardera bien entendu à l'esprit que ceci n'est pour le moment qu'une rumeur. Alors prenez vos pincettes en réalité...réelle.
[Via]
