
# Meghans Halbbruder als Juwelendieb im Buckingham Palast

Published at: **2019-11-04T13:49:22+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/stars/meghans-halbbruder-als-juwelendieb-im-buckingham-palast/400665542)

Was für eine schrecklich nette Familie! Der Halbbruder der Herzogin, Thomas Markle jun., macht Bier-Werbung auf ihre Kosten. Die britischen Royals haben Schaum vorm Mund...
Auf Meghans Bemühungen, sich in ihre Rolle als Windsor einzuleben, pfeift ihre US-Familie offenbar ganz kräftig. Der Vater, Thomas Markle (75) gibt liebend gern schlechte Interviews gegen gutes Geld – nun folgt ihr Halbruder Thomas Markle Jr. (53) mit einem bizarren Bier-Werbespot, wie die Klatschseite Page Six der New York Post berichtet.
Darin steigt er als Dieb in den Buckingham Palast ein, um die Krone der Queen zu stehlen – bleibt aber am royalen Kühlschrank (voller Bier, versteht sich) hängen. Als ihn die Palastwache stellt, lässt er die Kronjuwelen bereitwillig fallen - das Bier will er aber nicht aufgeben. In dem Filmchen der New Yorker Brauerei soll auch ein Meghan-Lookalike vorkommen – und zwar als Komplizin, die in einem Fluchtwagen vor dem Palast auf ihn wartet. Shocking – Prinz Harrys Gemahlin als Gangsterbraut!
Nicht das erste Mal, dass Angehörige der Herzogin von Sussex versuchen, mit ihr abzukassieren. Auch Meghans Neffe Tyler Dooley verhökert angeblich legales Marihuana unter den Sortennamen "Markle Sparkle" und "Archie Sparkle".
newsletter_signupnewsletter_inline_box
