
# Rechazan en América Latina expulsión de diplomáticos venezolanos

Published at: **2019-11-03T18:38:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100355-rechazan-en-america-latina-expulsion-de-diplomaticos-venezolanos)


        La decisión del presidente de El Salvador, Nayib Bukele, de expulsar a los diplomáticos de Venezuela acreditados en esa nación provocó hoy el rechazo de varios líderes, movimientos sociales y políticos de América Latina.
      
Tras conocerse esta mañana el anuncio de Bukele, de romper relaciones con el Gobierno constitucional de Nicolás Maduro, y reconocer al autoproclamado Juan Guaidó, despertó la indignación y el repudio además de diputados y partidos políticos de la nación centroamericana.
En todos los casos los pronunciamientos resaltan el papel de Estados Unidos como la mano que mueve los hilos detrás de dicha decisión y califican a Bukele de traidor, marioneta y otros calificativos despectivos.
La Red Solidaria Misión Milagro de esa país calificó de entreguista la acción y señalaron 'Condenamos tal decisión fascista y pro-imperialista del Gobierno de derecha del Presidente Bukele. La lucha continúa'.
En tanto el Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN) expresó, 'nos solidarizamos con el pueblo y su legítimo presidente, Nicolás Maduro. Con el pueblo de Venezuela nos unen lazos históricos en la búsqueda de solución a nuestro conflicto armado y de solidaridad en momentos difíciles de nuestra patria'.
Por su parte el expresidente de Honduras, Manuel Zelaya (2006-2009) declaró que la expulsión de diplomáticos venezolanos de El Salvador y de Honduras responde al brutal sometimiento a Estados Unidos.
Horas después de que se hiciera el anuncio, el Gobierno venezolano en reciprocidad, declaró persona no grata a los funcionarios de la embajada salvadoreña y le dieron 48 horas para abandonar el país.
Mientras el canciller Jorge Arreaza, tras los mensajes de reconocimiento que enviaron a Bukele autoridades de la administración de Donald Trump, señaló que este era un discipulo-empleado de ese gobierno.
