
# Ganggu Pejalan Kaki, Parkir Liar di Fatmawati Bakal Ditertibkan

Published at: **2019-11-02T18:43:24+00:00**

Author: **Matius Alfons**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769858/ganggu-pejalan-kaki-parkir-liar-di-fatmawati-bakal-ditertibkan)

Jakarta - Trotoar di sepanjang Jalan Fatmawati, Jakarta Selatan dijadikan parkir kendaraan hingga pedagang kaki lima (PKL). Hal ini menjadi prioritas polisi untuk dilakukan penertiban.
"Jadi untuk itu melanggar terkait masalah itu kita akan jadi prioritas tertibkan, beberapa kali sudah kita imbau dan tertibkan. Jadi untuk masalah trotoar ini ya nanti kita akan melakukan upaya-upaya, tindakan langkah persuasif dengan imbau dan sampai lakukan tindakan," jelas Kasubdit Gakkum Ditlantas Polda Metro Jaya Kompol Fahri Siregar saat dihubungi detikcom, Sabtu (2/11/2019).
Fahri menegaskan, bahwa trotoar adalah tempat untuk pejalan kaki, bukan tempat parkir kendaraan. Selain mengganggu ketertiban umum, parkir liar juga melanggar undang-undang lalu lintas.
"Untuk parkir itu sudah jelas bahwa di trotoar itu bukan untuk tempat parkir, trotoar untuk pejalan kaki, fasilitas pejalan kaki itu salah satunya fungsi trotoar. Jadi untuk itu melanggar terkait masalah itu kita akan jadi prioritas tertibkan," kata Fahri.
Fahri mengaku pihaknya sering melakukan sosialisasi terkait fungsi trotoar ini. Dia menegaskan kali ini akan melakukan penindakan terhadap kendaraan yang masih parkir liar di trotoar.
"Pelanggarannya ya jelas kena UU LLAJ, karena biasa sudah ada rambu tertera di situ misal dilarang parkir. Kalau sudah kasat mata gitu biasanya kita tindak, bisa langsung kita tindak," ucapnya.
