
# В Новосибирске начали разрабатывать свою Единую карту по примеру Петербурга

Published at: **2019-11-04T11:05:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739611-v-novosibirske-nachali-razrabatyvat-svoyu-edinuyu-kartu-po-primeru-peterburga)


        новосибирские специалисты прибыли в Петербург чтобы изучить опыт внедрения карточной системы в Северной столице. Новая «умная» карта теперь выполняет функции всех документов разом, что очень заинтересовало специалистов.
      
В Новосибирске начали разработку своей локальной карты горожанина, как в Петебрурге. Ее тоже планируют сделать универсальной, однако пока неизвестно, какие функции будут доступны владельцам. Использование карт – пока вопрос доброй воли горожан. Об этом сообщили в «МК Новосибирск».
Ранее новосибирские специалисты прибыли в Петербург чтобы изучить опыт внедрения карточной системы в Северной столице. Новая «умная» карта теперь выполняет функции всех документов разом, что очень заинтересовало специалистов.
Напомним, что Единая карта горожанина в Санкт-Петербурге заменяет банковскую (ее могут привязать к разным банкам), транспортную, бонусную и скидочную карты, а также целый ряд идентификационных документов. Например, медицинский полис (в медучреждении вместо полиса можно показать карту), паспорт, СНИЛС, а главное – электронную подпись. Таким образом, с помощью Единой карты можно совершить крупную сделку (например, продать квартиру) или открыть коммерческую компанию.
#петербург #екп
