
# Гузеева, паникуй: «Давай поженимся!» могут закрыть после выпуска с откровенным танцем

Published at: **2019-11-07T09:00:20+00:00**

Author: **Мария Гришаева**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309570)

В качестве подарка участница подготовила так называемое шоу для взрослых.
Многие зрители «Давай поженимся!» стали отмечать, что их любимая телепередача стала превращаться в шоу фриков. Но если с этим можно смириться, то принять тот факт, что она становится подобием «Дома-2», сложно.
А после нового выпуска «Давай поженимся!» и вовсе могут закрыть. Это связано с тем, что одна из девушек подготовила жениху нескромный подарок.
Блондинка Юлия – обладательница пышных форм. И это ее совсем не смущает. На сцене «Давай поженимся!» она выступила с откровенным танцем. Девушка в облегающем кожаном костюме провокационно трясла самыми пикантными местами и при этом использовала шарфик в качестве плетки.
Невеста без каких-либо комплексов делала прогибы и наклоны, а в какой-то момент даже оседлала стул.
Все это шоу многие зрители сочли неуместным, ведь его смотрят и подростки и даже дети, психика которых еще не сформировалась. А такие откровенные танцы обычно имеют возрастные ограничения. Поэтому общественность может добиться того, чтобы программу закрыли.
Требования недовольных людей выглядят обоснованно, так как федеральный телеканал предстает в невыгодном свете из-за популяризации развязного поведения.
К тому же, вокруг «Первого» в последнее время слишком много скандалов, что подрывает рейтинги канала. И это уже серьезный повод для того, чтобы ведущая «Давай поженимся!» – Лариса Гузеева, начала паниковать. Ведь такими темпами она в скором времени может остаться без работы.
