
# Manu überwindet ihre Angst vorm Wasser

Published at: **2019-11-05T01:41:30+00:00**

Author: **Manja Gress**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/die-reimanns-manu-ueberwindet-ihre-angst-vorm-wasser-65821638.bild.html)


        Dieser Ausflug war spektakulär!
      

        Auf ihrem Roadtrip durch Neuseeland lassen die Reimanns kein Abenteuer aus. Diesmal schwammen unsere Kult-Auswanderer mit Delphinen. Und dafür überwand Manu (51) sogar ihre Angst vorm Wasser.
      
Die Ehefrau von Tausendsassa Konny Reimann (64) musste während der Reise schon einiges mitmachen. Bei einem Quad-Unfall landete sie kopfüber im Straßengraben, heulte danach während einer Klettertour vor Angst Rotz und Wasser. Trotzdem traute sie sich schon wieder die nächste Mutprobe zu.

        Am Montagabend wollten die Globetrotter in ihrer Doku-Soap „Die Reimanns – Ein außergewöhnliches Leben“ (neue Folgen immer montags, 21.15 Uhr bei RTLII) nämlich mit Delphinen planschen. Und das, obwohl Manu, die als Kind beinahe ertrunken wäre, Panik vor Wasser hat.
      
Ihr Liebster fragte seine Frau deshalb vorsorglich, ob die sich den Ausflug auch wirklich zutraue. Darauf meinte Manu tapfer: „Ich guck mal, wie groß das Boot ist und wann wir losfahren.“ Aber versuchen wollte sie es auf jeden Fall. „Wenn es zu heftig wird, kann man ja wieder umdrehen“, redete sich Mama Reimann Mut zu.
Also ging es schon am nächsten Morgen zur Delphin-Tour auf den Pazifik. In Neopren-Anzügen stiefelten die Reimanns zum Kutter. Und Konny scherzte erwartungsfroh: „Gleich wird es lustig.“ Doch kaum waren beide in See gestochen, ergriff Manu die Panik. Während es ihr Gatte kaum erwarten konnte, zu den Meeressäugern zu hopsen, hatte sie Angst. Manus Horror-Vorstellung: Schwimmend vom Boot wegzutreiben.

        Als sich Konny schon lange zwischen den Delphinen tummelte und voll in seinem Element war, konnte sie sich nicht überwinden. Stattdessen hielt sich Manu schon halb im Wasser immer noch an einem Griff des Bootes fest, wollte sogar schon aufgeben. Die 51-Jährige von sich selbst enttäuscht: „Ich kann nicht loslassen. Ich kann es nicht.“
      
Aber die Crew war auf alles vorbereitet und reichte ihr ein Schwimmbrett. Damit könne sie fast schon auf dem Wasser gleiten, hieß es. Und außerdem sei der Anzug wie eine Schwimmweste, wurde der ängstlichen Touristin erklärt. So schaffte Manu doch noch den Absprung ins kühle Nass und zu den Delphinen. Eine Überwindung, die sich gelohnt hat. Manu danach happy: „Das war richtig geil! Ich hab das noch nie gemacht.“

        Mit ordentlich Adrenalin im Blut ging es für die Reimanns und ihr Wohnmobil am Abend noch per Fähre von der neuseeländischen Süd- auf die Nordinsel. Zur Freude von Manu mit ganz wenig Wellengang...
      
