
# Поезд «Санкт-Петербург – Севастополь» первым пройдет по Крымскому мосту

Published at: **2019-11-07T14:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/poezd-sankt-peterburg-sevastopol/?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)

Поезд №7/8 «Санкт-Петербург – Севастополь» первым пройдет по Крымскому мосту и возобновит регулярные пассажирские перевозки между материком и полуостровом. Состав отправится с Московского вокзала 23 декабря в 14.00 по МСК и проследует по обновленному маршруту. Об этом сообщает пресс-служба Крымского моста.
Первый беспересадочный рейс из города на Неве в Севастополь состоялся почти 125 лет назад. Пассажиры добирались до конечной станции по железной дороге около трех суток. Спустя пять лет на маршрут вышел курьерский поезд. Он ходил по летнему расписанию и находился в пути чуть более двух суток. После революции сообщение между двумя городами возобновилось, и к лету 1927 года поезд на полуостров ходил ежедневно. В 30-е состав курсировал в крымском направлении в основном в летние месяцы, вплоть до июня 1941 года. Первый послевоенный поезд из Ленинграда прибыл в Севастополь в 1950 году», — рассказали в пресс-службе.
«26 мая 1959 года началась история легендарной «семерки» – поезда №7, который ходил из Ленинграда (Санкт-Петербурга) в Севастополь и обратно на протяжении 55 лет круглый год. За это время он перевез более 15 миллионов пассажиров. Скорый фирменный поезд считался одним из главных символов Октябрьской железной дороги. Беспересадочное сообщение между городами-портами возрождается с запуском Крымского моста», — пояснили в пресс-службе.
