
# Nach Dakas Gala: Geht Salzburg in Neapel volles Risiko?

Published at: **2019-11-03T07:43:21+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/sport/fussball/nach-dakas-gala-geht-salzburg-in-neapel-volles-risiko/400664348)

Patson Daka erzielte beim 3:0 in Mattersburg alle Tore. Bietet Trainer Marsch in der Champions League nun drei Stürmer auf?
Das Motto dürfte vor dem Champions-League-Gruppenspiel bei der SSC Napoli gelautet haben: "Nur nicht verletzen, wir haben eh schon genug verletzte Spieler!" Und dieses wurde von den Salzburger Spielern in Mattersburg perfekt umgesetzt. Obwohl man so gut wie jedem Zweikampf so gut es ging auswich, reichte es am Samstag in der Bundesliga beim Nachzügler zu einem ungefährdeten 3:0-Erfolg.
Drei Punkte, drei Treffer von Patson Daka und gesparte Kräfte drei Tage vor dem allerdings vierten CL-Gruppenspiel - für die Salzburger ist der Samstag also nach Plan verlaufen. Der Tabellenführer feierte in der 13. Runde den elften Sieg - dank Mattersburger Unterstützung (die Burgenländer halfen bei allen drei Treffern mit), dank der Treffsicherheit des Stürmers aus Sambia und dank Keeper Carlos Coronel, der von Spiel zu Spiel besser wird.
"Der Matchplan von Mattersburg hat es uns sehr schwer gemacht", meinte Salzburg-Coach Jesse Marsch. Die - wie sie der US-Amerikaner beschrieb - "konservative", also konsequent defensive Spielweise des Nachzüglers bremste die offensiven Bemühungen der Salzburger, die trotz gut 70 Prozent Ballbesitz nur zu ganz wenigen Möglichkeiten kamen, auch weil sie ungewohnt passiv agierten.
Drei davon nutzte Daka, zwei seiner drei Tore waren Abstauber. "Kein Tor ist leicht zu erzielen, als Stürmer musst du immer wissen, wo du stehst", sagte der Legionär aus Sambia. Für ihn waren es die Treffer 10, 11 und 12 in dieser Bundesliga-Saison, mit WAC-Torjäger Shon Weissman und Teamkollegen Erling Haaland führt er die Torschützenliste an.
