
# 「後物質主義」時代的文青旅者，把貧窮當成一種浪漫的炫耀

Published at: **2019-11-03T00:48:25+00:00**

Author: **公務門小三**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/125908)

隨著廉航的普及化，以往只能等轉職或長特休盡情旅行，但現在無論三天泰國按摩按到廢、五天日本環球影城購物旅、還是環歐三十天睡背包客棧等，都變得幾乎是唾手可得，玩法也各有千秋。
以台灣島民的物價而言，到東南亞國家旅遊一星期，可以絢爛式的花錢而毫無後顧之憂，累了就去按摩，彷彿觀賞時靠在身邊人肩上相依偎的夏日煙花，放好放滿後各自解散，徒留整夜的煙硝尚未散去——那是歸國後的信用卡帳單；如果是到較近的日本，省下的長途機票錢、通通灌在迷死人不償命的可愛小物，一、二千日圓看似無害，只是林林總總買下來，常逼人得在驚安殿堂多買一個行李箱。
歐洲，肯定是這三類中公認最豪奢的，但若遊歐三十天全部睡背包客棧，城市內到哪都用走的、不搭車，一天只外食一個PITA餅，也能看見另種庶民風景——這也是現下最夯的「壯遊」。就像是那首老妹才懂唱的「旅行的意義」，沒有你離開我，而是與根植島嶼的自身脫離，花散於異國，最後是開枝散葉或就此花謝各自精彩，旅行真正的美，自己懂就好。
相對於上一代對於金錢的價值觀偏向「物質主義」，強調例如存錢買房、買地、買股經濟的安全感，這一代的年輕人過得不特別奢侈，只是再怎麼努力、活得像乞丐十年，才能存到買房的頭期款，於是，住在父母打拚的房子長大的年輕世代，在不虞匱乏的物質生活裡，相較於辛苦打拼半輩子買到兩棟房子的祖父母和父母，轉向尋求自我實現與個人經驗的追求。
歡迎光臨小清新的「後物質主義」。
無論你同意與否，當代的旅行充斥消費主義符號，從行李箱開始就必須講究，無堅不摧RIMOWA還是收納大師真空包？讓我們開門見山說吧，在人生道路競賽上，消費至上的社會裡是貌取人的，人們光明正大比較工作、頭銜、手錶，堂堂的炫富，但在競賽暗局中比的卻不是誰最有錢，既沒炫富、也不裝窮，比的是「異於他人的人生經驗」，甚至還有一些「炫耀貧窮」的道理。
炫貧型文青意不在交換旅行資訊，或許也不意在你說話的內容，他們的重點在從你每句話中借題發揮，找到機會抱怨旅遊勝地觀光客太多、什麼地方已經被玩壞了，到哪家當地真正划算的餐廳吃飯才內行。更重要的是，在你提起在某地吃了碗八百日圓的拉麵時，毫不留情地回應你「太貴了」，那接話的速度和力道就像準備充分的妙麗等待老師丟出問題一樣，並且享受你聽到「太貴」後的驚訝表情，即便是非常細微地，對方嘴角此刻正微微上揚。
原以為是萍水相逢的旅行閒聊，沒想到是這樣，見識到那微微上揚地嘴角你才恍然大悟「啊，原來是個局呀！」
這時候，最好不要打壞文青的炫貧雅興，如果你試圖反駁「我覺得拉麵一碗八百日圓很便宜啊！」那就深陷此局至萬劫不復，文青將顧不得場面話，偷笑的嘴角直接失守，急於開示就算在大城市也有一碗六百日圓以下的拉麵可以吃，再加碼抱怨日本物價高，並且偷渡銀行提款手續費高昂等無關拉麵的話題。
此刻，你彷彿誤上賊船，偷偷望向旁邊，原來離岸邊已遠去，文青式炫貧那股勁兒是奮不顧身、飛蛾撲火地，理性與禮貌全失，乍看之下，你以為他痛恨當下旅行的異國度，差點觸動惻隱之心可憐異鄉遊子時又被拉回現實，原來對方不誠心抱怨，只是藉此表達自己有錢不隨便花的高尚，氣勢如虹，逼迫你必須俯首稱臣、為自己「盤子」的行為道歉。
所謂旅途過客，大家應該明白萍水相逢的禮節，應該止於禮地好好聊聊彼此喜歡的事物，互道一聲晚安、淺淺微笑，清爽無痛不沾黏，有禮地結束話題。怎知文青如此離經叛道，理性與感性齊失手，傲慢與偏見全端上，異國景點與民情在他眼裡，都成為烘托文青遺世獨立的台子，你冷眼旁觀他搭了這個台。
而當你回復冷靜，仔細思考為何文青這麼討厭異國還要來這裡旅行或當交換學生？為何文青抱怨物價高又要外食？為何文青抱怨貧窮又要出國？即便文青抱怨拉麵很貴，但你篤定他會花更多錢買設計錶、買真皮文件夾、買書衣等等一切你也認為合理價值的好東西，這些好東西，通常也正和五天四夜東京行或曼谷行的璀璨購物之旅的目標雷同。
不過文青們的高招，就在假裝八百日圓的拉麵不划算，而只有他們才懂的真正好東西，才應該這樣買。
所有人都同意，旅行的意義自己懂就好，但能真正身心靈付諸實行的人卻不多。
因為不管嘴上怎麼說，那些人也同意消費主義世界裡以貌取人的道理，卻不能平白地表現出自己為了物質而犧牲食物，圓場的技巧，就是在閒聊旅遊經驗時見縫插針表演「自己有錢不隨便花」的態度，藉此掩飾自己在以貌取人的資本主義社會中「輸人一截」的窘態。
後房奴世代的我們都是小清新，流著父母那輩物產豐饒下的血液，盡情地追求自我實現，好比說旅行。或許正因如此，未嘗過真正的貧窮滋味的文青難免「浪漫化」了貧窮，過膩了台北咖啡館式的文青生活，遠赴他鄉繼續咖啡遊牧，在對外宣稱各式貧窮，唾棄觀光客式的絢爛之旅，反其道而行炫耀貧窮，炫耀自己買到很划算的東西，大讚物美價廉的純正日本貨，說到底，想的還不就是島民最愛掛在嘴上的CP值？
文青最後回過神來，發現自己站在職人手作皮件店裡，等待免稅收據。
責任編輯：丁肇九核稿編輯：翁世航
