
# У убитого начальника центра «Э» Ибрагима Эльджаркиева остались трое детей

Published at: **2019-11-03T07:48:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ingushetiya/379500/)


        В МВД Ингушетии подчеркивают, что смерть Эльджаркиева огромная потеря не только для семьи, но и для правоохранительных органов
      
Магас, 3 ноября. Огромное горе в семье Эльджаркиевых в Республике Ингушетия. Накануне стало известно, что в Москве неизвестные убили главу семьи Ибрагима Эльджаркиева. Начальник Центра по противодействию экстремизму республиканского МВД майор полиции был застрелен вместе с родным братом. В семье 36-летнего Ибрагима без отца остались трое детей.
- Гибель нашего товарища – невосполнимая утрата для всего Министерства. Сегодня мы потеряли бесстрашного офицера, профессионала высокого уровня и надежного друга. Личный состав МВД по Республике Ингушетия вместе с родными и близкими Ибрагима Эльджаркиева скорбит о его трагической безвременной смерти, разделяет боль потери. Выбрав для себя путь борца с преступностью, он до конца остался верен служебному долгу и Присяге. Память об Ибрагиме Эльджаркиеве останется в сердцах сотрудников полиции, - сообщили «Регион online» в пресс-службе ГУ МВД по Республике Ингушетия.
Офицер Эльджаркиев прошел путь от оперуполномоченного до начальника группы оперативной службы. С 2016 года возглавлял Центр по противодействию экстремизму. Под его руководством была пресечена деятельность четырех организованных преступных групп экстремистской направленности. Кроме того, он помог раскрыть несколько десятков преступлений по другим статьям.
Ибрагим Эльджаркиев был представлен к государственной награде – медали «За отличие в охране общественного порядка», а также к присвоению очередного специального звания «подполковник полиции» досрочно.
Ранее «Регион online» сообщал, что по некоторым данным, убийство Ибрагима Эльджаркиева и его брата Ахмеда Элджеркиева носит заказной характер. Главы Центра по борьбе с экстремизмом Ингушетии был застрелен в спину и контрольным выстрелом в голову.
Читайте нас в    News
