
# Fundadora da Feira Preta vence o Troféu Grão do Empreendedor Social 2019

Published at: **2019-11-04T21:21:00+00:00**

Author: **Laura Castanho**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/empreendedorsocial/2019/11/fundadora-da-feira-preta-vence-o-trofeu-grao-do-empreendedor-social-2019.shtml)


        São Paulo
      
A empresária Adriana Barbosa, 42, venceu a categoria Troféu Grão do Prêmio Empreendedor Social. Barbosa é a idealizadora da PretaHub, uma aceleradora de negócios criados por empreendedores negros, e da Feira Preta, um festival de cultura negra, que apresenta conteúdos, produtos e serviços em diferentes áreas do empreendedorismo para incentivar e dar luz ao protagonismo negro. 
A cerimônia de entrega do prêmio foi realizada nesta segunda-feira (4), no Teatro Porto Seguro, em São Paulo. A premiação é uma parceria da Folha com a Fundação Schwab, entidade co-irmã do Fórum Econômico Mundial, que completou 15 anos em 2019. Criada no ano passado, a categoria Troféu Grão premia pequenas iniciativas de grande impacto social.
​Em seu discurso de aceitação, a empresária ressaltou a importância de reconhecer o histórico de empreendedorismo na população negra brasileira e, sobretudo, das mulheres negras. “Compartilho esse prêmio com a equipe da Feira Preta e com todas as mulheres negras que ajudaram a construir esse país”, afirmou. 
“As mulheres negras que empreendem há pelo menos 13 décadas. Eu nem me enxergava com empreendedora, como muitas mulheres que me relaciono. Essa história é coletiva e devo muito à potência ancestral.”
A PretaHub foi fundada em 2019 e já impactou positivamente mais de 2.000 negócios. Deles, 89% tiveram aumento de faturamento. Iniciada em 2002, a Feira Preta é o maior evento latino de cultura negra. 
Ao longo dessas quase duas décadas, a Feira Preta se consolidou como um dos maiores eventos da cultura negra no país. Nesse período, recebeu cerca de 1.200 expositores e 900 artistas. Sua última edição, em 2018, reuniu mais de 50 mil pessoas.
