
# В Калининграде полицейского оштрафовали за посредничество во взяточничестве

Published at: **2019-11-07T19:23:00+00:00**

Author: **Кирилл Перов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/740927-v-kaliningrade-policeiskogo-oshtrafovali-za-posrednichestvo-vo-vzyatochnichestve)


        Суд назначил 100 тысяч рублей штрафа бывшему сотруднику полиции, который выступил посредником во взятке от директора фирмы судебному приставу. Мужчина взял себе третью часть суммы.
      
В Калининградской области вынесли приговор бывшему сотруднику полиции, который выступил посредником в даче взятки. Его действия квалифицировали по ч. 2 ст. 291.1 УК РФ, сообщает пресс-служба областного суда.
В октябре 2016 года полицейский пообещал директору предприятия за вознаграждение договориться со знакомым приставом снять обременение с автомобиля, который находился в собственности компании.
Услышав просьбу полицейского, пристав проверил базу и выяснил, что на транспорт не наложено никаких запретов. Тем не менее, он скрыл это от знакомого и согласился снять обременение.
Спустя два месяца на автостоянке директор передал полицейскому 30 тысяч рублей. Тот оставил себе 10 тысяч, а остальные перевел знакомому.
На стадии предварительного следствия подсудимый заключил досудебное соглашение о сотрудничестве и помог привлечь своего приятеля к ответственности. С учетом смягчающих обстоятельств судья назначил экс-полицейскому наказание в виде 200 тысяч рублей штрафа, который потом снизили наполовину. Он также два года не сможет работать в органах полиции.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ рассказывали, что директора калининградской строительной компании подозревают в даче взятки заместителю главврача детской больницы. Подрядчик хотел скрыть нарушения при реконструкции ДОБ.
#мвд #полиция #взятка #калининград
