
# Suzuki : une gamme totalement hybride dès 2020

Published at: **2019-11-04T12:23:26+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/automobile/actu-auto/suzuki-une-gamme-totalement-hybride-des-2020_683067)

Les exigences de l'Union Européenne, qui fixe une moyenne d'émissions de CO2 de 95 g/km pour l'ensemble des modèles vendus par les constructeurs dès 2021, seront plus ou moins facile à respecter selon les constructeurs. Etonnamment, alors que Suzuki dispose d'une gamme principalement composée de petites voitures légères, le défi s'annonce de taille, comme l'explique Stéphane Magnin, directeur de Suzuki France. "La moyenne de 95 g/km s'entend pour l'ensemble des constructeurs. Mais chaque groupe dispose de ses propres objectifs. Etant donné que nos voitures sont naturellement moins énergivores, l'objectif que nous a fixé Bruxelles est bas : dès l'an prochain, c'est une moyenne de 90,3 g/km que nous devrons respecter sur l'ensemble de nos ventes."
Pour se rapprocher au mieux de l'objectif fixé, Suzuki fait du ménage dans sa gamme : à l'exception notable du petit tout-terrain Jimny, l'ensemble des modèles vendus dès janvier 2020 seront uniquement proposés en version électrifiée. Le constructeur dispose déjà d'un atout dans sa manche avec le système d'hybridation légère SHVS, qui fonctionne sous une tension de 12 Volts, ce qui permet de réduire son coût. Disponible sur la plupart des citadines de la marque (avec le quatre-cylindres atmosphérique 1,2 litre ou le trois-cylindres turbo 1.0 Boosterjet), il deviendra la seule option disponible sur ces modèles.
Le cas de la petite Celerio mérite d'être mentionné, car celle-ci ne dispose actuellement pas du système SHVS. Celle-ci va purement et simplement disparaître du catalogue. Le principal atout de ce modèle concernant son tarif très contenu, proche d'une Dacia Sandero. L'hybridation n'est pas prévue au programme, et le modèle a déjà vu son tarif augmenter il y a quelques mois, du fait de la généralisation du moteur à calage variable, autrefois réservé à la finition haut-de-gamme. De quoi limiter la compétitivité du modèle. Autre victime de ce nettoyage de la gamme : la Baleno. Malgré son tarif abordable et son habitabilité plus que généreuse, les clients lui préfèrent très majoritairement la Swift, au style plus pimpant.
Dans les semaines à venir, Suzuki va proposer un deuxième système d'hybridation légère, fonctionnant cette fois sous une tension de 48 Volts, pour les applications de plus forte puissance. En particulier, celui-ci sera associé au quatre-cylindres turbo 1.4 BoosterJet. Les Swift Sport, Vitara et S-Cross en profiteront donc très bientôt.
Si l'évolution de la gamme est un pas décisif pour diminuer les émissions de CO2, Suzuki profitera également dès l'an prochain de son partenariat avec Toyota pour proposer des modèles avec une hybridation plus conséquente. Deux modèles rebadgés (et légèrement restylés), les Corolla break et RAV4, viendront ainsi rejoindre l'offre Suzuki à la rentrée 2020. Cela permettra également à la marque d'étendre l'offre vers le haut, en vue de toucher une clientèle plus familiale. Finalement, dès l'an prochain, toute la gamme Suzuki deviendra hybride, à l'exception du Jimny. Mais celui-ci pourrait être converti en utilitaire, afin de ne pas rentrer dans le calcul des émissions moyennes. Un subterfuge qui devrait satisfaire la majorité de la clientèle, principalement constituée de professionnels.
