
# تكنوليدج تفوز بجائزة أفضل شركة رائدة في مجال العمل الإلكتروني

Published at: **2019-11-07T16:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233440/%D8%AA%D9%83%D9%86%D9%88%D9%84%D9%8A%D8%AF%D8%AC-%D8%AA%D9%81%D9%88%D8%B2-%D8%A8%D8%AC%D8%A7%D8%A6%D8%B2%D8%A9-%D8%A3%D9%81%D8%B6%D9%84-%D8%B4%D8%B1%D9%83%D8%A9-%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D8%AF%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D9%85%D8%AC%D8%A7%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%84%D9%83%D8%AA%D8%B1%D9%88%D9%86%D9%8A)

مُنحت شركة تكنوليدج جائزة SME Gulf Capitalالسنوية كأفضل شركة رائدة في مجال العمل الإلكتروني خلال الحفل السنوي الذي عُقد في 25 أيلول في فندق الريتز كارلتون في دبي، الإمارات العربية المتحدة.
تُمنح هذه الجوائز للشركات الناشئة الصغيرة التي تقدم منتجات وخدمات مبتكرة ورائدة، وتهتم بتوفير بيئة عمل صحية للعاملين بها، وتقدم استراتيجيات تخدم تطوير أعمال عملائها.
عند منح هذه الجائزة لشركة تكنوليدج من قِبَلِ هيئة المحكمين أُخِذَ بعين الاعتبار أن المنتجات التي تقدمها الشركة تعد مثالية لاحتياجات المجتمع؛ إذ تعمل الشركة على تقديم الحلول التعليمية الإلكترونية المُثْلَى، مثل: المنهل، ونهلة وناهل، وبوابة ديب نوليدج الإلكترونية.
وبحسب إحصائيات وزارة الاقتصاد في دولة الإمارات العربية، فإن الشركات الناشئة الصغيرة تمثل 94% من مجموع الشركات الناشطة في دولة الإمارات، والتي تتيح الوظائف لما يزيد عن 86% من نسبة تشغيل القطاع الخاص.
ففي دبي وحدها تمثل الشركات الصغيرة 95% من مجموع الشركات العاملة، والتي توظف ما نسبته 42% من القوى العاملة، والتي تسهم بما يقارب الأربعين بالمئة من دخل مدينة دبي.
حكومة الإمارات العربية المتحدة تعتمد حاليًّا العديد من الخطط الطموحة للمساهمة في تطوير عمل الشركات الصغيرة الناشئة.
ومنذ عام 2012 عملت Gulf SME Capital MEED على منح الجوائز السنوية للشركات الناشئة في الإمارات العربية المتحدة، والتي عملت بجد لتطوير أعمالها وتقديم الأفضل؛ ليتم التعريف بها وبالعاملين بها كرواد ومساهمين في دفع عجلة التقدم الاقتصادي الإماراتي.
جائزة الشركة الرائدة في مجال العمل الإلكتروني
تُمنح هذه الجائزة للمتقدم الأفضل من الشركات المتقدمة والمختصين بمجال العمل الإلكتروني، والذي يتمكن من إثبات نمو عمله وقدرته المالية العالية. وتعمل هيئة الحكام على التأكد من منح الجائزة لمن يثبت بالدليل سعيه المستمر على تطوير المنتجات المقدمة للعملاء، والتواصل الدائم مع المستفيدين من المنتجات للاستمرار في تقديم الأفضل لهم، والمواظبة على وضع أهداف عملية يتم تحقيقها وبشكل مبتكر.
كما يهتم الحكام بضرورة إثبات المتقدمين لتوفيرهم خدمة عملاء متميزة، وأن لديهم خططًا مستقبلية لتطوير أعمالهم، وبأن الشركات المتقدمة تسعى وبشكل مستمر على تنمية مهارات العاملين بها ورواد الأعمال القائمين على الشركة.
