
# Traveloka Diskon Produk Baru Sampai Akhir Tahun

Published at: **2019-11-07T13:59:58+00:00**

Author: **Bram Setiawan (Kontributor), Ludhy Cahyana**

Original: [Tempo](https://travel.tempo.co/read/1269647/traveloka-diskon-produk-baru-sampai-akhir-tahun)

TEMPO.CO, Jakarta - Traveloka memperkenalkan produk akomodasi terbaru, vila dan apartemen. Pilihannya pun beragam mulai apartemen tengah kota atau vila di daerah pegunungan dan pantai.
"Produk ini dapat menggaet pasar konsumen vila dan apartemen yang merupakan pelanggan baru Traveloka," kata Pimpinan Pemasaran Akomodasi Traveloka Shirley Lesmana, pada Kamis, 7 November 2019.
Shirley menjelaskan, dalam rangka peluncuran produk akomodasi terbaru itu, Traveloka menyediakan program promosi khusus untuk para pengguna. Promosi tersebut dengan diskon 15 persen atau potongan hingga Rp. 1 juta dengan menggunakan kode kupon 'waktunyakumpultvlk' dimulai pada 7 November 2019.
"Ini (program promosi) berlaku periode pemesanannya sampai akhir tahun," tuturnya. Menurut Shirley, saat ini pemahaman tentang akomodasi semakin berkembang. "Untuk akomodasi sekarang ini intinya bisa membuat momentum kebersaman dalam suasana keakraban," tuturnya. Ia menambahkan, bahwa akomodasi pun kini menjadi tempat berkumpul bersama keluarga atau teman.
Shirley menjelaskan, bahwa akomodasi kini tak hanya dianggap sebagai tempat singgah atau untuk keperluan tidur, "Tapi inovasinya berkembang menjadi gaya hidup, maka kebutuhannya semakin bermacam-macam," ujarnya. Shirley menambahkan, produk akomodasi Traveloka ini diminati 20 persen pelanggan baru konsumen vila dan apartemen.
