
# 10 برش جذاب از نمایشگاه خودروی توکیو 2019 (+تصاویر)

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696272/10-%D8%A8%D8%B1%D8%B4-%D8%AC%D8%B0%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D8%B2-%D9%86%D9%85%D8%A7%DB%8C%D8%B4%DA%AF%D8%A7%D9%87-%D8%AE%D9%88%D8%AF%D8%B1%D9%88%DB%8C-%D8%AA%D9%88%DA%A9%DB%8C%D9%88-2019-%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D9%88%DB%8C%D8%B1)


        یکی از ویژگی های جالب نمایشگاه امسال، امکان ورود رایگان برای افراد زیر 18 سال است که مورد استقبال شرکت کنندگان و همچنین تحسین کارشناسان این حوزه قرار گرفت.
      
عصرایران- طی هفته گذشته توکیو موتور شُو 2019 مهمترین رویداد خودرویی در رسانه های مطرح جهان بود. نمایشگاهی که از 24 اکتبر آغاز و دوشنبه هفته جاری 4نوامبر به کار خود پایان خواهد داد.
در این دوره ژاپنی ها نه تنها میزبانی را برعهده داشتند بلکه آنرا تبدیل به یک نمایشگاه انحصاری و اختصاصی کردند! اینجا کنترل همه چیز در اختیار تویوتا، هوندا، سوزوکی و دیگر ژاپنی ها بود و عملا شاهد حضور بسیار کمرنگ برندهای بین المللی بودیم زیرا تنها رنو، آلپینا و مرسدس راهی سرزمین سامورایی ها شده بودند.
یکی از ویژگی های جالب نمایشگاه امسال، امکان ورود رایگان برای افراد زیر 18 سال است که مورد تحسین کارشناسان این حوزه قرار گرفت.
به هرترتیب توکیو موتور شو 2019 به روز آخر خود نزدیک شده و از این لحظه باید منتظر تبدیل رویاهای مفهومی این نمایشگاه به واقعیتی در خیابان ها باشیم.
اخبار نمایشگاه توکیو را با گروه خودروی عصر ایران دنبال کردیم:

        
          گردهمایی سامورایی ها در توکیو!/ آخرین تکنولوژی خودرویی از سرزمین آفتاب (+تصاویر)
        
      

        
          نمایشگاه توکیو به سبک فیلم های ژاپنی! (+تصاویر)
        
      
و هم اکنون در روزهای آخر این رویداد، پوشش خبری ویژه خود  را با 10 برش جذاب به پایان می رسانیم؛ با گروه خودروی عصرایران همراه باشید:
دایهاتسو Tsumu
مدل مفهومی با کارایی چندمنظوره اقتصادی. مناسب برای حمل بار، فروشگاه سیار و همچنین قابلیت حمل پهپاد تحویل بار
 
تویوتا ال کیو الکتریکی
مدل مفهومی مجهز به سطح 4 رانندگی خودران که می تواند حتی بدون حضور انسان نیز به مقصد مشخص شده، برسد.
 
هاوربایک
محصولی از شرکت اِی.ال.آی تکنولوژی ویژه حمل و نقل هوایی
 
مدل بیزنس تویوتا اولترا کامپکت
یکی از نمایندگان تویوتا در حال نمایش ویژگی های کابین این مدل مفهومی الکتریکی است.
 
 Cue3 روبات بسکتبالیست تویوتا در حال پرتاب توپ
 
کابین خودرو آینده نگر
معرفی شده توسط پاناسونیک برای به چالش کشاندن استانداردهای موجود در طراحی کابین وسایل نقلیه
 
هوندا ایی
نسخه بلک ادیشن از هوندا الکتریکی یا هوندا ایی
 
خودروی ان سی وی یا نانو سلولز
مفهومی سلولز نانوفیبر(تولید شده از ترکیب خمیر چوب: یک پنجم وزن فولاد و 5 برابر قویتر از آن)
 
یک مدل در کابین ایی-ریسر
سوپر اسپرت مفهومی الکتریکی از کمپانی تویوتا
 
فلت فورمر هینو
رویکردی جدید در حمل بار معرفی شده توسط کمپانی هینو موتورز ژاپن

         
      
 
