
# Бывшему региональному министру Макарову грозит новый суд

Published at: **2019-11-05T08:47:00+00:00**

Author: **Сергей Пудов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/52/policy/2357898)


        НИЖНИЙ НОВГОРОД, 05 ноября, ФедералПресс. Суд Нижегородской области отменил приговор бывшему министру госимущества регионального правительства Александру Макарову, которого ранее приговорили к 13 месяцам заключения и штрафу в 200 тыс. рублей. Удовлетворяя апелляционное представление облпрокуратуры, суд назначил новое рассмотрение дела.
      
Согласно предыдущему приговору, который был вынесен в конце августа 2019 года районным судом Советского района, бывший министр государственного имущества и земельных ресурсов правительства Нижегородской области Александр Макаров обвинялся в превышении должностных полномочий. Будучи должностным лицом, занимающим государственную должность субъекта Федерации, он незаконно продал земельный участок, который продавать не имел права.
По версии следствия, Александр Макаров, будучи министром, достоверно знал, что земельный участок в Канавинском районе не является федеральной собственностью, поскольку на нем находится объект гражданской обороны – бомбоубежище. Такой землей региональные власти распоряжаться не вправе.
Тем не менее, в 2012 году, как утверждали следователи, Макаров продал участок площадью 71,8 тыс. кв. м, рыночная стоимость которого составляла более 75 млн рублей, ООО «Спектр». Кроме срока заключения в один год и один месяц и штрафа Макарова также обязали не занимать должности на государственной службе в течение трехлетнего срока.
Теперь этот приговор был обжалован прокуратурой, которой удалось убедить суд в собственной правоте. Рассматривать дело заново суд будет в ином составе.
В настоящее время Александр Макаров отбывает наказание в колонии общего режима по другому приговору суда, который был вынесен в апреле 2016 года.
Бывшего министра обвиняли в том, что он незаконно продал площадку для разворота автобусовв микрорайоне «Мещерское озеро», принадлежащую предприятию «Нижегородпассажиравтотранс», по заниженной стоимости: в то время как ее рыночная цена составляла 61 млн рублей, компания «Магистраль Инвест» при помощи министра смогла приобрести участок площадью в 1,7 га за 136,9 тыс. рублей.
