
# 1.085 Pelajar Yatim Piatu, Difable dan Hafiz Al Qur'an di Jember Dilayani Angkutan Gratis

Published at: **2019-11-05T15:11:00+00:00**

Author: **Gandhi Luqmanto**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743083/daerah/1085_pelajar_yatim_piatu_difable_dan_hafiz_al_quran_di_jember_dilayani_angkutan_gratis.html)

KBRN, Jember: Pemerintah Kabupaten Jember melalui Dinas Perhubungan setempat melauncing layanan angkutan gratis untuk pelajar tertentu 2019, Selasa (5/11/2019). Pemerintah Daerah mengalokasikan anggaran sebesar Rp 1 Milyar rupiah untuk menunjang realisasi program itu. "Program ini menjadi bagian dari pelaksanaan program pendidikan gratis di kabupaten Jember, dan salah satu kendala yang banyak dikeluhkan adalah akses menuju sekolah bagi siswa yang rumahnya jauh dan ada di plosok, oleh karenanya kita juga fasilitasi dengan penyediaan sarana prasarana penunjang dengan layanan angkutan transportasi gratis yang diberikan Pemkab Jember agar tidak sampai putus sekolah," ujar Bupati Jember Faida, Selasa (5/11/2019). Untuk tahap awal, ada sebanyak 1.085 siswa dari kelompok yatim dan piatu, siswa difable serta siswa Hafiz Al quran yang sebelumnya telah menjalani verifikasi dan telah memperoleh hak untuk memperoleh pendidikan gratis dan beasiswa dari pemerintah daerah."Ini masih tahap pertama dan masih kita uji coba karena belum seluruh pelosok ada angkutan massalnya baik berupa ojek, angkutan kota maupun angkutan pedesaan," tandas Bupati Faida.  Angkutan gratis bagi pelajar ini akan beroperasi mulai pukul 06.00 sd 08.00 WIB dan waktu pulang sekolah yakni 14.00 hingga 16.00 WIB. Pelajar akan diberikan karcis khusus agar mereka mendapat fasilitas angkutan gratis yang disediakan oleh Dinas Perhubungan Kabupaten Jember.Sedangkan penukaran karcis bagi jasa angkutan akan dilayani hari kerja, yakni untuk angkot dan angkudes untuk shift 1 yakni pukul 09.00 sd 10.00 WIB dan shift 2 yakni pukul 12.00 sd 13.00 WIB. Untuk ojek pangkalan shift 1 pukul 08.00 sd 09.00 WIB dan shift 2 yakni pukul 11.00 sd 12.00 WIB. "Dishub Jember akan menyediakan tempat penukaran karcis di Terminal Tawang Alun dan 8 sub terminal di Kabupaten Jember, yakni Pakusari, AJung, Balung, Puger, Tanggul, Kalisat, Sempolan dan Sukowono," pungkas Faida. 
