
# 5 Tempat Makan Daging Panggang ala Amerika Latin yang Memuaskan

Published at: **2019-11-02T11:00:29+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768413/5-tempat-makan-daging-panggang-ala-amerika-latin-yang-memuaskan)

Jakarta - Daging panggang tak hanya dari Jepang dan Korea saja. Ada daging panggang ala Amerika Latin yang wajib dicoba.Daging panggang ala Jepang (yakiniku) dan Korea memang sudah menjamur, namun ada daging panggang dari negara lain yang tak kalah enak. Adalah negara-negara di Amerika Latin seperti Meksiko, Argentina, dan Brazil yang memiliki olahan daging panggang enak.Varian daging panggangnya lebih beragam dengan saus cocolan yang berbeda. Penasaran? Mampir saja ke 5 tempat makan daging panggang ala Amerika Latin berikut.1. Sudestada
Foto: Instagram ericekosMau cicip daging panggang ala Argentina? Mampirlah ke Sudestada di kawasan Thamrin. Pemiliknya adalah Victor Taborda, chef asli Argentina. Beragam hidangan panggang ala Argentina disebut asado. Salah satu yang bisa dicoba adalah Bife de Chorizo.Berupa striploin yang dislow cook kemudian dipanggang hingga permukaan luarnya renyah. Ada juga matambre yang sayang dilewatkan. Matambre memakai daging bagian antara iga dan kulit sapi (rose meat). Potongannya sedikit lebih tipis dengan rasa yang sama gurih enaknya. Semua daging panggang ini lalu dicocol chimichurri yang harum aromatik.Sudestada Grill, Bar & CafeJl. Irian No.18, Thamrin, JakartaTelepon: 0813 31265567Baca Juga: Chorizo hingga Daging Panggang Argentina Autentik Ada di Resto Ini 2. Fogo
Foto: Instagram fogo.jktFogo tengah hits di media sosial karena sajian daging panggang ala Brazil buatan mereka. Daging panggang ini tersedia dalam paket bersantap All You Can Eat (AYCE). Harga bersantapnya terjangkau sekitar Rp 125.000++.Pilihan dagingnya banyak dan beberapa akan diirisi di depan pengunjung. Yang bisa dicoba adalah Peri Peri Beef dengan rasa agak pedas, Honey Glaze Beef, dan Garlic Beef. Makin enak saat daging panggang dicocol ke beragam saus seperti chimichurri, dabu-dabu, BBQ, dan saus sambal. Menu buffetnya juga beragam seperti spaghetti, chicken wing, dan salad.FogoIntiland Tower, Jl. Jend. Sudirman No. 32Bendungan HilirTelepon: 021 579060003. Tucano's Churrascaria
Foto: dok. detikFoodTucano's Churrascaria juga tawarkan daging panggang Brazil sepuasnya atau AYCE. Andalan restoran berupa churrasco atau daging panggang yang memakai skewer atau tusukan. Terdapat berbagai pilihan potongan daging untuk menu churrasco.Beberapa menu yang bisa dicoba adalah Picanha (top sirloin), Alcatra (sirloin), Fraldinha (outside skirt), Carnero (domba), ayam, udang dan sosis. Selain churrasco, pengunjung juga bisa menikmati makanan tradisional Brasil di meja prasmanan. Harga bersantapnnya mulai dari Rp 168.000++ untuk makan siang dan Rp 238.000++ untuk makan malam.Tucano's ChurrascariaPavilion Retail Arcade Lantai DasarJl. KH Mas MansyurSudirmanTelepon: 021 80602045 ext:522Baca Juga: Di Restoran Ini Anda Bisa Nonstop Makan BBQ Daging Gaya Brasil 4. El Asador
Foto: Instagram the.lucky.bellyDaging panggang Amerika Selatan yang gurih juicy juga tersedia di El Asador. Jenis dagingnya beragam seperti ribeye bone in, chorizo, dan vacio. Makin enak ditambah saus BBQ, pepper, chimuchurri, dan salsa croilla. Tersedia dalam pilihan ala carte dan AYCE.Harga bersantap AYCE di sini mulai dari Rp 430.000. Bisa pilih juga satu tambahan pelengkap seperti mashed potato, Russian salad, atau kentang goreng. Kalau mau pilihan daging premium seperti tenderloin, sirloin, dan ribeye, paket AYCE-nya seharga Rp 590.000.El AsadorKemang Point Building, Lantai Ground, Jl. Kemang Raya, KemangTelepon: 021 71822065. El Machote
Foto: Instagram elmachotejakartaSteak gaya Amerika Selatan tersedia di El Machote. Tersedia menia Churrasco (rib eye), Picanha (rump steak), Pork/ Lamb Chorizo (sausage), Pollo el Machote (chicken leg), Lamb Chop maupun Salmon. Di sini juga ada smoked meat seperti Suckling Pig, Smoked Chicken, Beef Ribs hingga Smoked Corn.Untuk harga churrasco sekitar Rp 240.000 per 200 gram. Sementara picanha harganya mulai dari Rp 210.000 per 200 gram. Jangan lupa juga cicip tenderloin yang enak di sini.El MachoteJl. K.H. Wahid Hasyim No. 57, MentengTelepon: 0819 32355830Simak Video "Pedas Menantang Nasi Bebek Khas Madura Pak Munawi"[Gambas:Video 20detik](adr/odi)
