
# Белый дом: В действиях Трампа нет оснований для импичмента

Published at: **2019-11-04T07:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/impichment-v-belom-dome-opravdyvayut-trampa-50051413.html)

Как заявила в интервью CNN советник Трампа Келлиэнн Конуэй, стремления президента США добиться от Украины расследования в отношении бывшего вице-президента Джо Байдена не является правонарушением, которое может стать основанием для импичмента.
Конуэй сказала, что ей неизвестно, требовал ли Трамп изначально, чтобы Киев расследовал деятельность Байдена и его сына Хантера в обмен на военную помощь.
«Мне приятно заявить, что Трамп никогда не упоминал о принципе «услуга за услугу» или о (выборах) 2020 года в телефонном разговоре с президентом Украины Владимиром Зеленским в конце июля… Президент Трамп никогда не говорил президенту Украины: «Сделай это, и ты получишь свою помощь», — сказала Конуэй, добавив, что «Украина имеет эту помощь и использует ее прямо сейчас».
31 октября Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
