
# Forscher entdecken Wasser auf interstellarem Kometen „Borisov“

Published at: **2019-11-07T14:50:00+00:00**

Author: **Tanja Banner**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/wissen/interstellarer-komet-borisov-forscher-finden-hinweise-wasser-zr-12993264.html)


        Der Komet 2I/Borisov ist der zweite interstellare Himmelskörper, der je in unserem Sonnensystem entdeckt wurde. Er bringt faszinierende Erkenntnisse mit. 
      
Update, 3.11.2019: Die meisten Kometen enthalten Wasser - es schmilzt, wenn der Komet sich der Sonne nähert und sorgt für den charakteristischen Schweif. Auch der interstellare Komet „Borisov“ besteht zum Teil aus Wasser. Astronomen um den Astronomen Adam McKay (Nasa Goddard Space Flight Center) haben Anzeichen dafür gesehen, wie sie in einem Beitrag berichten, der auf arXiv.org veröffentlicht wurde. Beim ersten interstellaren Besucher, „Oumuamua“ war dies 2017 nicht der Fall – es handelt sich also um das erste Mal, dass Astronomen Wasser sehen, das aus dem interstellaren Raum kommt.
Die Forscher um McKay hatten das Sonnenlicht untersucht, das vom Kometen „Borisov“ reflektiert wird. Dabei entdeckten sie die Signatur von Sauerstoff - die wahrscheinlichste Erklärung dafür ist, dass Wasser dort in Wasserstoff und Sauerstoff gespalten wird.
Update, 17.10.2019: Der zweite interstellare Himmelskörper, der durchs Sonnensystem reist, ist ein Fall für „Hubble“. Das Weltraumteleskop hat den Kometen 2I/Borisov am 12. Oktober aus einer Entfernung von 260 Millionen Kilometern fotografiert. Die bislang schärfste Aufnahme des Kometen wurde nun veröffentlicht. Darauf zu sehen ist, dass sich Staub rund um den Nukleus (Kern) des Kometen konzentriert. Den Nukleus selbst kann man auf dem Bild nicht sehen, da er zu klein ist.
Die Forscher sind sehr erstaunt darüber, dass 2I/Borisov Kometen aus unserem Sonnensystem ähnelt - obwohl er aus einem anderen Sonnensystem stammt. Vor 2I/Borisov stammten alle Kometen in unserem Sonnensystem entweder aus dem Kuipergürtel oder aus der Oortschen Wolke.
Update, 15.10.2019: Der Komet 2I/Borisov ist ein Besucher von außerhalb unseres Sonnensystems - und abgesehen davon offenbar ein ziemlich normaler Komet. Das berichten zumindest Forscher um Piotr Guzik (Universität Krakau) im Fachmagazin „Nature Astronomy“. Das Forscherteam hat Teleskopaufnahmen ausgewertet und berechnet, dass der Kometenkern einen Durchmesser von etwa einem Kilometer hat. Komet 2I/Borisov sei rötlich, seine Oberfläche sei staubig. „Auf Basis dieser ersten Charakterisierung scheint sich das Objekt nicht von Kometen zu unterscheiden, die es in unserem Sonnensystem gibt“, so Guzik.
Nur seine Flugbahn deutet demnach darauf hin, dass 2I/Borisov aus den Tiefen des Universums stammt und nicht aus unserem Sonnensystem kommt. Forscher vermuten, dass Kometen in anderen Sonnensystemen auf ähnliche Art entstehen wie in unserem. 2I/Borisov scheint das zu bestätigen.
Update, 14.10.2019: Das Weltraumteleskop „Hubble“ hat den interstellaren Kometen 2I/Borisov ins Visier genommen und wird das weiterhin tun, während sich der interstellare Komet seinem Perihel nähert. Als Perihel bezeichnet man die größte Annäherung an die Sonne. „Hubble“-Aufnahmen sollen zeigen, ob sich der Kern des Kometen verändert, wenn er sich der Sonne nähert. Die größte Annäherung an die Sonne haben Forscher für den 8. Dezember berechnet. Dann nähert sich 2I/Borisov dem Stern bis auf etwa 300 Millionen Kilometer.
Die Forscher interessieren sich jedoch nicht nur dafür, wie sich der Komet in der Nähe der Sonne verhält, sondern auch, woher er eigentlich stammt: Polnische Forscher haben den Pfad des Kometen zurückverfolgt und sind dabei auf das Doppelstern-System Kruger 60 gestoßen. Das befindet sich etwa 13 Lichtjahre von der Erde entfernt. Nach Angaben der Forscher hat sich 2I/Borisov vor etwa einer Million Jahre nur 5,7 Lichtjahre vom Zentrum von Kruger 60 entfernt bewegt. Damals habe er sich mit einer Geschwindigkeit von nur 3,43 Kilometern pro Sekunde bewegt. Doch mit dieser Geschwindigkeit hätte sich der Komet nicht aus der Schwerkraft des Sterns lösen können - woraus die Forscher schließen, dass Kruger 60 das System ist, aus dem 2I/Borsiov stammt.
