
# Jeanologia ficha a Carlos Arias como nuevo CEO y Enrique Silla pasa a la presidencia

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Begoña Torres**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/jeanologia-ficha-a-carlos-arias-como-nuevo-ceo-y-enrique-silla-pasa-a-la-presidencia)

VALÈNCIA. Relevo en la multinacional valenciana Jeanologia. La firma ha nombrado a Carlos Arias nuevo CEO de la compañía con una misión clara: contribuir a la expansión internacional de la compañía y consolidar su objetivo de deshidratar y desintoxicar la industria del jean. Por su parte, el fundador de la firma dedicada al tratamiento de vaqueros, Enrique Silla, continuará como consejero delegado y ostentará la presidencia. 
Licenciado en derecho y con gran experiencia en gestión y consultoría estratégica, el nuevo CEO se incorpora a la firma valenciana tras ocupar este cargo en otras compañías especializadas en el sector textil como Winds Group, Kaltex Apparel o Denimatrix. Asimismo, su trayectoria profesional le ha llevado a ser consejero delegado de la consultora WWA Advisors LLC, especializada en procesos y tecnologías de la cadena de suministro para las industrias de productos blandos.
En una entrevista concedida a la revista Sportswear International, Silla reconoce que la búsqueda de un profesional capacitado para el puesto no fue fácil. "Fue difícil encontrar a la persona ya que tenía que compartir nuestros mismos valores, tener las capacidades de gestión que quizás yo no tenga para alcanzar el siguiente nivel y una comprensión completa y profunda de nuestro cliente. Creemos que Carlos Arias tiene todas estas características. Ha estado involucrado en actividades a través de los continentes del mundo en posiciones clave para jugadores importantes del negocio de denim y fibra sintética como Koramsa (Guatemala), Denimatrix (EE. UU.), Kaltex Apparel (México) y Winds Enterprises (Hong Kong)", asegura a este medio internacional.
Por su parte, Carlos Arias indica en un comunicado que ha estado colaborando con Jeanologia durante más de 15 años como cliente. "Siempre me ha inspirado la transformación tecnológica de las empresas en las que he trabajado contribuyendo a que vea las cosas de manera diferente. Desde sus inicios, Jeanologia ha invertido en innovación y sostenibilidad, principios que aún guían y seguirán guiando a la compañía”, indica.
Respecto al futuro de la compañía, asegura que el objetivo será llevar el mensaje más internacionalmente, aumentar la cuenta de resultados ecológica y alcanzar lo que llaman 'MissionZero', es decir, "producir jeans en cinco años sin agua ni emisiones tóxicas”.
Jeanología, dedicada a la tecnología láser y tecnologías sostenibles para la industria del acabado textil, ha conseguido cautivar a marcas como Polo Jeans, Abercrombie & Fitch, Pepe Jeans, Diesel, Hilfiger Denim, Jack & Jones, G Star, GAP, Uniqlo o H&M. La compañía valenciana exporta máquinas y servicios a 50 países entre los que se incluyen EEUU, México, Colombia, Brasil, Alemania, Italia, Portugal, India, China, Rusia, Japón, Marruecos, Bangladesh, Turquía o Vietnam.  
Desde 1993, la misión de la empresa, con sede en Paterna, ha sido transformar la industria del acabado textil a través de la introducción de nuevas tecnologías que eliminen el uso de agua y productos químicos y minimicen así la huella ecológica de la producción de prendas y que permiten hacer con máquinas efectos como el 'desgastado' de los vaqueros. Su fundador, Enrique Silla, fue galardonado en 2018 con el premio Emprendedor de los Rey Jaime I.
