
# Аркадий Чернецкий: Нужно дать регионам возможность делать хотя бы первые шаги в направлении реновации жилья

Published at: **2019-11-06T00:41:00+00:00**

Author: **Аркадий Чернецкий**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627570/)

Комментарий к статье Для регионов это недосягаемая роскошь: парламентарии о реновации жилья по всей России
В том, что сегодня нужно создать законодательные предпосылки для того, чтобы реновация была достоянием не только Москвы, но и других городов, я думаю, сомнения нет. Вопрос заключается в следующем. Принцип, который заложен в Москве, где практически под гарантии бюджета строится новое жилье, куда отселяются люди из старого фонда, ни один другой регион позволить себе не может. Для них это недосягаемая роскошь. Полагаю, что даже и Санкт-Петербург не в состоянии будет в полной мере позволить себе такую модель.
Но все-таки двигаться в этом направлении нужно. Естественно, что такой тотальной программы, как в Москве, в других регионах создать невозможно. Но в отдельных городах есть места, имеющие высокую розничную стоимость жилья, которые сегодня заняты старым, ветхим или аварийным, фондом. Вот на этих площадках на отдельных участках, на мой взгляд, можно было бы реализовывать подобные проекты в коммерческом варианте, с минимальным участием бюджета. Я сразу могу сказать, что это могут быть пока только эпизодические проекты, поскольку в массовом порядке они вряд ли могут быть тиражированы. Но с чего-то начинать нужно.
И вот для того, чтобы хотя бы такую работу можно было проводить, нужно в законодательном порядке прописать регламенты подобной работы, чтобы не сталкиваться с теми проблемами, с которыми на первых порах столкнулась Москва, нужно расставить все точки над i в этом вопросе. И тогда региональные власти смогут каким-то образом начать решать проблему старого, ветхого и аварийного жилья. Возможно, в отдельных регионах какую-то поддержку этому удастся оказать через создаваемые там фонды реновации. Никого не надо ни к чему обязывать, но законодательно предоставить условия для реализации подобных проектов, дать регионам возможность делать первые шаги в этом направлении, наверное, нужно.
