
# Kvinnen som ble kledd naken av internett

Published at: **2019-11-03T20:06:00+00:00**

Author: **Stian Bromark**

Original: [Dagsavisen](https://www.dagsavisen.no/debatt/kommentar/kvinnen-som-ble-kledd-naken-av-internett-1.1611827)

Du har kanskje sett videoen av ekspresident Obama som taler i tunger? Der han kaller den sittende presidenten en «total dip shit», og til slutt innrømmer at han ikke har sagt det han har sagt? Det har nemlig skuespilleren Jordan Peele.

        Videoen «You Won’t Believe What Obama Says in This Video» ble laget i fjor av nettstedet BuzzFeed for å vise hvor lett moderne teknologi kan brukes til å manipulere oss.
      
Amerikanske myndigheter frykter nå at denne teknologien kommer til å prege valgkampen neste år. Etter fake news kommer deep fake – «fake news sin onde fetter med anabole steroider i medisinskapet», som statsviter Kim Arne Hammerstad har kalt det. Vi har en tendens til å tro på det vi leser, men vi tror enda mer på det vi ser og hører med egne øyne og ører.
De har god grunn til å være bekymret. 2016-valget i USA ble besudlet av utenlandsk innblanding og falske nyheter. Samme nettsted, BuzzFeed, har dokumentert at de største falske nyhetssakene i valgkampen fikk større gjennomslag enn de største sakene fra 19 store nyhetsmedier – til sammen.

        Vi lever i den beste av alle tiders ytringsfrihetsverdener, men denne gullalderen «forgifter demokratiet» og skaper bare en illusjon av frihet, mener en av verdens fremste teknologieksperter, Zeynep Tufekci.
      
I en artikkel i magasinet Wired har hun påpekt hvordan logikken til de sosiale mediene er den samme som autoritære regimer tar i bruk: Forretningsmodellen bak de store teknologiplattformene «er altfor kompatibel med autoritære regimer, propaganda, feilinformasjon og polarisering».
Nå skulle man kanskje tro at disse redskapene er nøytrale i sin natur og at det er vi mennesker som velger hva de skal brukes til. En stekepanne kan som kjent brukes til både å lage mat og denge ulydige ektemenn i hodet.

        Men slik er det ikke i dette tilfellet. Noen har så godt som løftet panna for deg og du trenger egentlig bare å slappe av i overarmen, så tar tyngdekraften seg av resten.
      
De sterkeste kreftene på internett har ikke noe janus-ansikt med gode og onde sider, de er reine møkkaspredere. Internetts anus-ansikt.
Enn så lenge viser det seg imidlertid at denne nye falske video-teknikken blir brukt til alt annet enn å manipulere deg til å stemme på Trump. Ifølge en ny rapport blir hele 95 prosent av de falske videoene brukt til å sette inn kjente fjes på ukjente, avkledde kropper i heftig bevegelse. Deeptrace Labs har identifisert en fordobling av antall falske pornovideoer laget på denne måten de to siste årene, fra nesten 8000 til nærmere 15. 000.
De fire mest populære sidene for den slags, har så langt hatt 134 millioner visninger. Ofrene er alltid kvinner, ifølge rapporten.

        Det får Aja Romano til å konkludere på nettstedet vox.com med at ja, falske videoer er potensielt en stor trussel mot demokratiet, men så langt blir de brukt til å «nedgradere kvinner».
      
Appen DeepNude lar deg kle av påkledde kvinner. Den ble fjernet av grunnleggerne etter kort tid i sommer, men finnes fortsatt tilgjengelig i piratversjoner der ute, og vil trolig fortsette å spre seg «som et virus», ifølge rapporten. På slike nettsteder kan du legge inn konkrete bestillinger, og vips, så får du tilgang til en pornohøytid med din favorittkvinne i hovedrollen.
Nettmagasinet Quartz har gjort den skitne gravejobben og sjekket hvordan en slik bestilling kan lyde. En bruker skriver: «Hei. Jeg ønsker en kvalitetsvideo av en kvinnelig venn av meg», mens en annen ønsker tilsvarende for en kvinnelig eks-kjæreste fra videregående skole. Tenke det, ville det, og så gjøre det? Stønn.

        Det er som om alle politiske dystopier går opp i en høyere enhet. Aldous Huxleys roman «Vidunderlige nye verden» og George Orwells roman «1984», er vanligvis blitt betraktet som to motsetninger.
      
Orwell beskriver et tradisjonelt autoritært samfunn a la Sovjetunionen, der folk er undertrykt, blir overvåket og hjernevasket, mens Huxley beskriver en outrert utgave av et frihetssamfunn av USA-typen, der folk forguder teknologien som undergraver deres tankeevne.
«Orwell fryktet at sannheten ville skjules for oss. Huxley fryktet at sannheten ville drukne i et hav av likegyldigheter. Orwell fryktet at vi ville bli en fanget kultur. Huxley fryktet at vi ville bli en triviell kultur, som bare var opptatt av føleri, som veltet seg i nytelser, som bare drev med tomt skvalder», som Neil Postman skriver i den moderne klassikeren Vi morer oss til døde.
Selv om romanene er skrevet i 1932 og 1949, beskriver de to ulike tendenser også i vår samtid, som alt oftere glir over i hverandre, forsterker hverandre og spiller seg ut samtidig; overvåking, undertrykking, forakt for de intellektuelle, manipulasjon, tankekontroll, 2+2 er 5, føleri, nytelse og en hel masse «tomt skvalder».

        «Plutselig ser jeg at alt jeg opplevde i Russland, gjentar seg i det vi pleide å kalle Vesten, spesielt i Storbritannia og USA», sa den russiskfødte forfatteren Peter Pomerantsev nylig i danske Weekendavisen.
      
Det er allerede vanskelig å skille falske nyheter fra «I wish this was fake news». Men nå kommer også falske videoer til å entre den politiske arenaen med full storm. Hvis vi altså ikke foretrekker å bruke internett-tida på ukjente pornoskuespillerkropper med ansiktet til en kjendis. For hvem trenger å manipulere velgere som velger å manipulere seg selv?
Jepp, vi er i deep shit.
