
# El puente de Todos los Santos deja 17 muertos y 11 heridos en toda España

Published at: **2019-11-04T06:19:58+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/puente-todos-los-santos-deja-17-muertos-11-heridos/6517173/)


        Según el balance provisional de la DGT, cuatro de los fallecidos iban en moto, otro en bicicleta y un quinto fue como consecuencia de un atropello.
      
Diecisiete personas han perdido la vida y otras once han resultado heridas en los 15 accidentes mortales registrados en las carreteras de España desde las 15.00 horas del jueves a las 20.00 de este domingo, en un fin de semana largo por el puente de Todos los Santos.
Según el balance provisional de la Dirección General de Tráfico (DGT) facilitado a Efe, cuatro de los fallecidos iban en moto, otro en bicicleta y un quinto fue como consecuencia de un atropello.
El jueves, desde las 15.00 horas hasta la medianoche, se registraron dos siniestros, uno en Cádiz con un fallecido y el otro en Huesca, con dos muertos y dos heridos.
El viernes hubo cinco accidentes con cinco fallecidos y un herido. León, Huelva (salida de vía con atropello de ciclista), Cáceres, Cuenca y Alicante fueron las provincias donde se localizaron estos siniestros.
El sábado se registraron siete accidentes con ocho fallecidos y seis heridos. En Málaga hubo un muerto y dos heridos; en A Coruña, dos accidentes con un muerto y dos heridos y con dos muertos y un herido, respectivamente; en Alicante, un muerto tras chocar un turismo y un ciclomotor; en Teruel, un muerto; en Pontevedra, un fallecido y un herido, y en Valencia un muerto en atropello.
El domingo, hasta las ocho de la tarde, el único accidente mortal ha ocurrido sobre las 14.00 en la CM-3127, en el término de La Solana (Ciudad Real), donde una persona de 73 años ha fallecido y otras dos de 31 y 38 años han resultado heridas tras una salida de vía del turismo en que viajaban.
