
# Международный научный форум Инновации в здравоохранении пройдет в Алматы

Published at: **2019-11-04T09:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/mejdunarodnyiy-nauchnyiy-forum-innovatsii-zdravoohranenii-383239/)

Ведущие зарубежные и отечественные врачи планируют обсудить вопросы внедрения инновационных технологий в медицине. Им представится возможность рассказать о своих научных разработках, поделиться успешными результатами практической деятельности и дальнейшими перспективными планами, а также обсудить стратегии развития в таких направлениях, как: "Доступная медицина будущего. Тренды и перспективы", "Прорывные технологии в хирургии", "Радиология и ядерная медицина", "Сложный пациент: от клинических рекомендаций к реальной клинической практике", "Медицина 4Р: персонализация, предикция, превентивность, партисипативность" и многое другое.
Медицинское сообщество всегда с интересом встречает материалы, предлагаемые на ежегодном Международном научном форуме "Инновации в здравоохранении", который в этом году проводится в Алматы 7-8 ноября 2019 года. Мероприятие приурочено к празднованию 90-летия медицинской службы Управления делами Президента Республики Казахстан.
Почетными гостями будут Ерлан Баттаков - управляющий делами Президента Республики Казахстан, Бакытжан Сагинтаев - аким Алматы, Торегельды Шарманов – профессор, академик Национальной академии наук Республики Казахстан, заслуженный деятель Казахстана.
Ведущие специалисты в области хирургии, ядерной медицины, поликлинической и стационарной службы и по многим другим клинико-диагностическим направлениям из России, США, Израиля, Кыргызской Республики, Таджикистана, Японии, Республики Корея, Индии, Турции, Люксембурга, Германии и Республики Казахстан выступят с актуальными докладами и проведут мастер-классы.
Форум станет своеобразной площадкой информационного обмена научного клинического сообщества, развития международного сотрудничества со специалистами из ближнего и дальнего зарубежья, обмена опытом и обсуждения актуальных на сегодняшний день вопросов развития медицинской отрасли Республики Казахстан. Форум обещает быть насыщенным.
В рамках форума организована выставка клинико-диагностических лабораторий, инновационного медицинского оборудования, средств медицинского назначения, фармацевтических препаратов, ресурсосберегающих и экологически чистых технологий, медицинской, курортной литературы, anti-age-технологий.
Медицинский центр Управления делами Президента РК на сегодняшний день объединяет в себе Центральную клиническую больницу "Совминку" (Алматы), больницу Медицинского центра Управления делами Президента Республики Казахстан (Нур-Султан), Центр медицинских технологий и информационных систем, лечебно-оздоровительный комплекс "Ок-Жетпес", лечебно-оздоровительный комплекс "Ок-Жетпес" (санаторий "Алматы Resort"), санаторий "Казахстан", РФ, санаторий "Казахстан" на озере Иссык-Куль Кыргызской Республики Медицинского центра Управления делами Президента Республики Казахстан, Центр санитарно-эпидемиологической экспертизы Медицинского центра Управления делами Президента Республики Казахстан, детский сад "Қарлығаш".
Форум организован при поддержке Национальной академии наук Республики Казахстан.
