
# Чемоданы правозащитников из Крыма. Живая выставка

Published at: **2019-11-06T13:35:07+00:00**

Author: **Елена Лысенко**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/vystavka-chemodany-pravozashchitnikov-iz-kryma/30255836.html)


        Какие чувства испытывает человек, который вынужден покинуть свой дом? Почему правозащитникам пришлось срочно уезжать из Крыма? Как им удалось продолжить свою правозащитную деятельность после переезда? Почему для них важна тема прав человека в Крыму?
      
Дом прав человека «Крым» (Crimean Human Rights House – КР) помогает найти ответы на эти вопросы. Для этого в городах Украины проводится выставка «Чемоданы правозащитников». Посетителям выставки не только рассказывают о жизни и работе крымских правозащитников, но и предлагают как бы заглянуть в их личную жизнь, которая тесно переплетена с активной деятельностью, защитой других людей.
О том, как родилась идея выставки, рассказывает Валентина Потапова – представитель Дома прав человека «Крым», глава украинского Центра гражданского просвещения «Альменда», крымчанка, которая была вынуждена покинуть родную Ялту и переехать в Киев.
«В 2006 году я была в израильском Музее сопротивления. Меня поразил лестничный спуск, по бокам которого стояли чемоданы. Возле чемоданов лежали реальные вещи – то, что люди брали с собой, фактически отправляясь навстречу смерти. Это оказалось для меня очень эмоциональным и ярким переживанием. Когда же я в октябре 2014 года собирала свой чемодан, то понимала, что могу поместить в него очень немногое. Что из моей жизни я могу взять с собой? Образ этого чемодана меня еще долго преследовал. Мне показалось, что именно с его помощью можно наглядно показать истории людей, выезжающих из Крыма. Дальше эта идея начала обрастать деталями и получился концепт чемоданов как мобильной выставки», -– рассказывает правозащитница.
Организаторы выставки заметили, что посетители обращают внимание не на сам чемодан, а на его содержимое.
«Хотелось показать, что отличительная черта людей, которые начали заниматься защитой прав людей на оккупированной территории – это их исход из своего места. Люди покидали свой дом и не знали, когда они смогут в него вернуться. Они клали в свой чемодан самое ценное и дорогое для них, чемодан становился мобильной моделью дома. На новом месте, распаковывая вещи, человек заново создает пространство, которое он покинул», – говорит Валентина Потапова.
Концепция чемодана состоит в том, что там есть вещи, которые связаны с прошлой жизнью, и есть вещи, связанные с новой жизнью. Рассматривая их, посетители выставки могут восстановить своеобразный «профайл» правозащитника – его судьбу, занятия. И тогда правозащитник становится реальным человеком, который сделал выбор защищать права других людей, даже в ущерб собственным интересам.
Чемодан севастопольца Владимира Чекрыгина привлекает особое внимание молодых посетителей выставки. В этом чемодане – его водолазная маска с трубкой (в память о профессии водолаза), детское фото, шарф с эмблемой любимой команды «Шахтер», рыбные консервы, флаг Украины с надписью «Севастополь» и магниты из родного города, которые ему подарили друзья.
Владимир утверждает, что для него участие в выставке – это возможность через свою собственную историю рассказать людям о событиях, которые происходили в Крыму.
«К сожалению, большая часть жителей материковой Украины до сих пор мало знает о том, что там было сопротивление, о том, что там было и до сих пор остается много проукраинских граждан», – говорит севастополец.
По его мнению, хотя такая выставка априори привлекает не очень большое количество людей, но видно, что люди, которые туда приходят, с интересом рассматривают вещи, задают много вопросов. Люди пытаются поставить себя на место героев выставки, пропускают их истории через себя.
Владимир уверен, что посетители уходят с новыми знаниями, с пониманием того, кем являются правозащитники. Поначалу людей интересует, почему взяты с собой те или иные вещи. Когда начинается рассказ о происходящих событиях, посетители выставки задают много вопросов, уточняют детали.
Эмоции переполняют не только посетителей, но и самих участников, чьи чемоданы представлены на выставке.
«Каждый раз говорить об этом эмоционально сложно, хотя свою историю я проговаривал уже не раз. Никогда не знаешь, какой момент может «зацепить» заново. Например, на последней выставке во Львове, я рассказывал о том, как выезжал, и какие эмоции меня охватили, когда я после полугода оккупации увидел украинский флаг. Был момент, когда я не смог говорить дальше, потому что нахлынули воспоминания», – вспоминает Владимир Чекрыгин.
Правозащитник уверен, что проведение выставок необходимо продолжать, потому чтоони помогают привлечь внимание к темам Крыма и Донбасса, которых сейчас недостаточно в нашем информационном пространстве. Они помогают понять посетителям, что правозащитники – это не люди с другой планеты, а такие же, как и они сами. Многие из правозащитников не стремились к тому, чтобы заниматься такой деятельностью, но обстоятельства жизни таковы, что при определенных условиях правозащитником может стать каждый.
«Посетители наших выставок понимают, что правозащитники – это не юристы, а простые люди, которые сделали выбор: жертвовать личными интересами, а подчас – безопасностью и свободой для защиты других людей. И тогда мы уже можем говорить с ними о правах человека, о важности их соблюдения и защиты. Люди уходят, мысленно задавая себе вопрос: «Мог бы я поступить так же?». Часто у нас спрашивают, чем можно помочь. Тогда говорим о том, чем могут помочь люди, чтобы защитить правозащитников и ценность прав человека», – говорит Валентина Потапова
Выставка «Чемоданы правозащитников» уже прошла в «Крымском доме» в Киеве, а также в Чернигове, Львове и Борисполе. Планируется проведение выставкы на востоке Украины. Дом прав человека «Крым» готов сотрудничать с заинтересованными организациями в проведении мероприятия.
«Идея предполагает кластерность. Сейчас, кроме крымского кластера, есть и международный. Это чемоданы людей, занимающихся конфликтом. Есть четыре чемодана – луганский, ромский, азербайджанский и белорусский, их подготовил Образовательный дом прав человека в Чернигове. Мы можем сделать кластер адвокатов или беженцев, сама идея универсальна. Сейчас для проведения мероприятий у нас просят два кластера – крымский и международный, их использование расширяет рамки представления о деятельности правозащитников. Есть идея о том, чтобы каждый «дом» из международной сети Домов прав человека предоставил свой чемодан», – говорит Валентина Потапова.
По словам организаторов, есть два способа представления экспонатов: в первом случае о героях выставки посетителям рассказывает гид. Второй вариант более интерактивный.
«Группе студентов или школьников показывают чемодан и просят их по находящимся там вещам рассказать историю правозащитника. Это женщина или мужчина? Где был дом? Какой была профессия? Чем занимается сейчас? Этот вариант «декодирования чемодана» требует стационарного пространства и оговоренного времени. Он более сложный в проведении, но вызывает гораздо больший интерес. При обсуждении мы говорим и о правах человека, и о правозащитниках. Если у нас есть возможность привлечь к участию в выставке хозяев чемоданов, то посетители задают им огромное количество вопросов», – рассказывает Валентина Потапова.
Сейчас к каждому чемодану записано видео, с помощью QR-кода можно послушать правозащитников. В планах Дома прав человека «Крым» – сделать онлайн-выставку, на которой посетителям расскажут как о конкретных правозащитниках, так и о правозащите в целом.
Справка: Дом прав человека «Крым» ​(ДПЛ Крым) является членом международной сети Домов прав человека, которая охватывает 16 организаций в одиннадцати странах Восточной и Западной Европы, Кавказа и Балкан.

        Елена Лысенко
        , крымчанка, журналистка
      

        Мнения, высказанные в рубрике «Блоги», передают взгляды самих авторов и не обязательно отражают позицию редакции
      
