
# Rouler en Porsche 911 ou Coccinelle électrique ? C'est possible

Published at: **2019-11-07T11:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/rouler-electrique-en-porsche-911-ou-coccinelle-cest-possible-1354708)

Ces modèles de voitures cultes ont été transformés en véhicules électriques par une société française.
C’est ce que l’on appelle le "rétrofit". Il s’agit de transformer une vieille voiture thermique en véhicule zéro émission. Une pratique qui se développe de plus en plus en France et qui pourrait permettre aux amateurs de voitures historiques de continuer à utiliser leurs bolides tout en préservant la planète. Le site 01net.com explique ainsi que l’entreprise française Retrofuture, a décidé de proposer à la vente 15 modèles de voitures cultes transformées en véhicules électriques. Si la moins chère est proposée à 19.990 euros, les prix s’envolent jusqu’à 60.000 euros pour les modèles les plus recherchés.
Cinq catégories de voitures vont ainsi être électrifiées par le spécialiste français du "rétrofit". Les "petites" comprennent l’Austin mini, la Fiat 500 ou la Twingo 1. Elles vont être équipées de petites batteries de 15 kWh pour 120 km d’autonomie. Les catégories "Medium", "Plaisir" ou "Premium" pourront atteindre les 200 km d’autonomie tout comme les "Exceptionnelles". Ces catégories comprennent notamment le mythique Combi VW, la Coccinelle, la Triumph Spitfire, la Porche 911 ou la Ford Mustang Coupé.
Un nombre limité de véhicules seront mis en vente dans le courant de l’année prochaine. Il est toutefois possible de les précommander. Très populaire aux États-Unis, le marché du "rétrofit" se développe à peine en France, freiné par les coûts de transformation (entre 10.000 et 30.000 euros) alors que faire électrifier son véhicule ne permet pas de toucher le bonus écologique.
Par ailleurs, en France, il est pour le moment interdit de modifier le moteur d’une voiture, sauf en obtenant l’approbation écrite du constructeur. Un document impossible à obtenir. Face à la situation, et alors que la pratique a déjà été légalisée au Royaume-Uni et en Allemagne, un arrêté devrait être signé d’ici la fin de l’année avec le ministère des Transports pour une légalisation du "rétrofit" en début d’année prochaine.
