
# Украина в ООН заявила о 31,5 тыс. российских военных и «ядерной проблеме» в Крыму

Published at: **2019-11-06T18:18:21+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-ukraina-oon-militarizatsya-kryma-yadernaya-problema/30256730.html)

Российское военное присутствие в Крыму по состоянию на осень 2019 года составляет 31,5 тыс. военнослужащих, а также около одной тысячи единиц техники, в том числе танков, бронированных машин, мощных боевых средств артиллерии, авиации и флота.
Об этом 6 ноября на брифинге «Демилитаризация, деоккупация и реинтеграция АР Крым и Севастополя: будущие вызовы» в штаб-квартире ООН заявил заместитель министра иностранных дел Украины Егор Божок, сообщает украинское информагентство «Укринформ».
По его словам, на сегодняшний день на территории Крымского полуострова находятся 40 российских танков, 583 единиц бронированной техники, 162 единиц тяжелых артиллерийских установок, 122 боевых самолета, 62 вертолета, 12 систем залпового огня, 34 российских военных корабля и семь подводных лодок.
«Ожидается, что численность российских войск и вооружения увеличится в 1,5 раза до 2025 года», – отметил Божок.
Чиновник также указал на проблему восстановления Россией ядерной инфраструктуры в Крыму и развертывания средств и систем, способных переносить ядерное оружие, что нарушает заявленный ранее Украиной ее безъядерный статус.
«Мы получили много сигналов о переброске морских средств доставки ядерного оружия из России на территорию оккупированного Крыма, также в районе Севастополя была расконсервирована соответствующая инфраструктура для хранения таких средств», – отметил Божок.
Он подчеркнул, что милитаризация Крыма существенно влияет на экологию полуострова, а также прилегающие морские территории.
Украинский дипломат сообщил о намерении Украины внести на рассмотрение Генассамблеи ООН обновленный проект резолюции «Проблема милитаризации АР Крым и Севастополя, а также частей Черного и Азовского морей» и призвал страны-члены ООН поддержать этот документ. Главной целью проекта является принуждение России вывести все войска из Крыма и прекратить временную оккупацию полуострова, отметил чиновник.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
