
# В Украине приговорили к 8 годам заключения артиллериста НВФ

Published at: **2019-11-04T21:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/v_ukrayne_prygovoryly_k_8_godam_zaklyuchenyya_artyllerysta_nvf_1683625)


        По материалам Службы безопасности Украины к 8 годам лишения свободы приговорили артиллериста незаконных вооруженных формирований, причастного к обстрелам позиций украинских военных подразделений.
      
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
Согласно сообщению, житель Днепра в мае 2014 года присоединился к незаконных вооруженных формирований. Он прошел боевую и специальную подготовку в тренировочном лагере в российском городе Белгороде.
В течение пяти лет он принимал участие в боевых действиях в районах населенных пунктов Зоринск, Перевальск, Сентяновка, Бахмутка, Желобок, Сокольники и Дебальцево.
В марте 2019 года контрразведчики задержали злоумышленника в районе проведения операции Объединенных сил и предоставил следователям СБУ показания об многочисленные факты пыток, убийств, разбойных нападений, грабежей и мародерства, совершенных участниками незаконных вооруженных группировок.
По данному факту происшествия, Лисичанский городской суд Луганской области признал задержанного виновным в совершении преступления по ч. 1 ст. 258-3 УК Украины (участие в деятельности террористической организации).
Ранее сообщалось, что в Черкасской области контрразведчики СБУ задержали российского агента ФСБ во время получения секретных материалов оборонной сферы нашего государства.
