
# Власти Кипра отзовут у девяти россиян выданное за инвестиции гражданство

Published at: **2019-11-06T21:17:53+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-vlasti-kipra-otzovut-vadannoe-9-rossiyanam-grazhdanstvo/30256833.html)

Власти Кипра начали процедуру отзыва гражданства у девяти россиян, получивших паспорта в обмен на инвестиции в экономику страны. Паспорт Евросоюза обошелся их семьям не менее чем в два с половиной миллиона евро. Имена лишенных гражданства пока не раскрываются.
Всего гражданства лишат 26 человек, рассказал журналистам министр внутренних дел Кипра Константинос Петридис. Его цитирует агентство Bloomberg. Он назвал имя только одного человека, который будет лишен паспорта, — это малайзийский финансист Джо Лоу, сообщает Радио Свобода.
Его обвиняют в причастности к краже четырех с половиной миллиардов долларов из малайзийского государственного фонда развития. Деньги были потрачены на покупку картин Моне и Ван Гога, недвижимости, яхт, самолетов и на финансирование съемок фильма Мартина Скорсезе "Волк с Уолл-Стрит" с Леонардо Ди Каприо.
Кроме россиян, паспорта Кипра отнимут у восьми камбоджийцев, пяти китайцев, двух кенийцев, одного иранца и одного малайзийца, цитирует агентство неназванного чиновника. Все они получили документы по программе инвестиций в экономику страны.
Схема предполагала инвестиции в экономику Кипра как минимум двух миллионов евро для владельцев недвижимости стоимостью от 500 тысяч евро. Недавно требования были ужесточены, а порог инвестиций увеличен еще на 650 тысяч евро, 150 из которых нельзя вернуть. Будут ли возвращены вложенные деньги – не сообщается.
Гражданство за инвестиции получили 4000 иностранцев. Всех их перепроверят, пообещал Константинос Петридис. Гражданство за инвестиции популярно у российских бизнесменов. Кипрский паспорт есть у находящегося под санкциями США российского миллиардера Олега Дерипаски, бывшего владельца "Уралкалия" Дмитрия Рыболовлева, совладельца Evraz Александра Абрамова и совладельца аэропорта "Шереметьево" Александра Пономаренко, писало издание The Bell.
Программа продажи "золотых паспортов" принесла экономике Кипра около 7 миллиардов 800 миллионов евро, говорил накануне президент Кипра Никос Анастасиадис. Это спасло страну от банкротства, к которому она была близка в 2013 году, отмечает он. Но программа активно критикуется властями Евросоюза. Чиновники ЕС считают, что проданные паспорта помогают иностранцам уклоняться от уплаты налогов, увеличивают коррупцию и создают возможности для злоупотреблений.
Как будет выглядеть схема изъятия паспорта – не сообщается. В большинстве случаев, вероятно, речь идет о жителях страны с двойным гражданством. Однако если паспорт Кипра – единственный, оставшийся у жителя страны, лишить такого человека гражданства очень сложно. Конвенция ООН о сокращении безгражданства требует от стран не отнимать свой паспорт у граждан, которые останутся в результате этих действий апатридами.
