
# Израиль временно запретил экстрадицию в США россиянина Буркова

Published at: **2019-11-01T13:27:02+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D0%B2-%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B5/20191101-%D0%B8%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BB%D1%8C-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BB-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8E-%D0%B2-%D1%81%D1%88%D0%B0-%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D0%B0-%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B5%D1%8F-%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0)


        Верховный суд Израиля временно запретил экстрадицию в США россиянина Алексея Буркова. Об это просила семья израильтянки Наамы Иссахар, осужденной в России за контрабанду наркотиков. Родственники девушки надеются на обмен. Об этом 31 октября сообщают израильские СМИ.
      
В США Буркова обвиняют в кибермошенничестве с кредитами и требуют его экстрадиции. Однако Москва просила Израиль вернуть Буркова на родину. Как пишет издание Jerusalem Post, судьба Буркова, вероятно, связана с судьбой 25-летней гражданки Израиля и США Наамы Иссахар, которую в России приговорили к семи с половиной годам колонии. Суд признал ее виновной в контрабанде гашиша. 
Семья девушки считает ее дипломатической заложницей, а суровый приговор, вынесенный ей в России, по мнению ее родственников, нацелен на то, чтобы вернуть Буркова.
Нааму Иссахар, летевшую из Дели в Тель-Авив, задержали в апреле в аэропорту Шереметьево, где она делала пересадку. В ее багаже нашли 9,6 грамма гашиша. После задержания она находилась в СИЗО, в переводе ее под домашний арест суд отказал.
Как отмечает «Медиазона», Наама Иссахар признала хранение 9,6 грамма гашиша, но не признала вину в контрабанде. По ее словам, она просто летела с пересадкой, и свой багаж могла получить только в конечном пункте (Тель-Авиве).
