
# PHOTOS. Cristiano Ronaldo et sa fiancée Georgina Rodriguez, classes et sexy aux MTV EMA Awards

Published at: **2019-11-04T08:59:08+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-cristiano-ronaldo-et-sa-fiancee-georgina-rodriguez-classes-et-sexy-aux-mt-1043975)

Ils ne sont pas passés inaperçus ! Cristiano Ronaldo et sa fiancée, Georgina Rodriguez, se sont rendus aux MTV European Music Awards 2019, organisés au FIBES Conference and Exhibition Centre à Séville, en Espagne, le dimanche 3 novembre. À cette occasion, les deux tourtereaux se sont parés de tenues très colorées.
Le footballeur international de 34 ans portait un costume rouge écarlate, enfilé sous un t-shirt blanc assorti à ses baskets. Un look à la fois classe et décontracté, et dont la couleur contrastait avec la tenue de sa dulcinée. Le mannequin de 25 ans était paré d'une longue robe bleu électrique, fendue au niveau des jambes et dont le décolleté dévoilait sa généreuse poitrine. Un vêtement sexy qui mettait en valeur ses courbes et ses longues gambettes, perchées sur des talons blancs. Ensemble, les deux tourtereaux ont posé devant les flashs des photographes, foulant le red carpet. Un large sourire aux lèvres, ils semblaient plus heureux, complices et amoureux que jamais !
À l'occasion de la cérémonie, Georgina Rodriguez est montée sur scène pour remettre le prix de la meilleure collaboration, remporté par Rosalia, J Balvin et El Guincho pour leur chanson Con Altura, révèle Just Jared.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
