
# Самые громкие происшествия Вологодской области: обзор за неделю

Published at: **2019-11-03T19:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/03/samye-gromkie-proisshestviya-vologodskoj-oblasti-obzor-za-nedelyu)

Сорванные крыши и поваленные знаки: сильнейший ветер бушевал в Череповце. С некоторых зданий сорвало крыши, оторвало пластиковую обшивку.
Вологжанина признали виновным в убийстве. 27-летний обвиняемый избил знакомого, в том числе нанося удары подручными средствами и ножом.
Электрическую инвалидную коляску похитили у вологжанина. 30-летний горожанин рассказал, что днём вышел из своей квартиры и обнаружил пропажу.
Череповчанин рассыпал наркотики перед администратором гостиницы. Работники заведения попросили его покинуть помещение, но горожанин стал ругаться и мешать работе персонала.
«50 томов дебилизма»: в Вологде прошло слушание по громкому делу бывших чиновников. Сфабрикованным назвали уголовное дело о мошенничестве при строительстве транспортной развязки в Вологде его фигуранты.
Сушилка пиломатериалов горела в Бабушкинском районе. Огонь охватил 150 кв.м., сгорела кровля, повреждена отделка
Пьяный водитель сбил подростков и скрылся с места ДТП в сели имени Бабушкина. Оба несовершеннолетних доставлены в медучреждение.
Галантного злоумышленника задержали полицейские. Мужчина расплатился за телефон фальшивками, но подарил девушке, которая продавала гаджет, цветы.
Вологжанин подозревается в убийстве знакомого. Ножевое ранение получил 35-летний мужчина.
Водитель грузовика заплатит 7,5 миллионов рублей за сломанный мост в Вытегорском районе. Мост через реку Индоманку в Вытегорском районе обрушился в июле 2018-го года. Виновником признан водитель грузовика.
Пьяный вологжинин забил соседа доской от забора насмерть. В суде обвиняемый не признал своей вины, так как по его словам, он не желал смерти погибшему.
Двойную кражу из бара раскрыли в Череповце. Злоумышленник украл алкоголь и сигареты.
Вологжанин сдал на металлолом чужую «Волгу». Преступление он спланировал в этом же дворе — в нем он распивал спиртные напитки.
Неисправность телевизора стала причиной пожара в Харовске. В пожаре никто не пострадал.
BMW 730 горел в Вологде. Как сообщают в областном МЧС, причиной пожара стал аварийный режим работы электропроводки.
Жительницу Вологодского района подозревают в убийстве. На одежде у неё нашли следы, похожие на кровь.
Женщину и девочку сбила машина в Вологде. Они переходили проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу.
Дебошир взломал ночью двери торгового центра в Вологде и устроил погром. Причину поступка он пояснить не смог.
20 человек пришлось эвакуировать из общежития Губернаторского колледжа в Вологде. По вине неизвестных там произошёл пожар.
11-летний мальчик попал под колёса автомобиля в Череповце. Виновник аварии скрылся с места ДТП.
14 человек спасли из пожара в Череповце. Восемь человек пришлось эвакуировать.
Мошенники от имени следователей обещают россиянам компенсации за лекарства. Для этого, конечно, требуют оплатить взнос.
В Вологде произошла утечка газа в одной из квартир многоэтажки. Происшествия удалось избежать.
В Вологде молодой человек погиб, упав из окна многоэтажки. Его нашли утром.
Следователи разбираются в обстоятельствах гибели череповчанки. Женщина выпала из окна пятого этажа.
7-летняя девочка получила травмы во время игры с пневматическим ружьем. Его дети нашли у родственников, где были в гостях.
Череповчанина, который пытался съесть свое водительское удостоверение, лишили прав на 1,5 года. Также мужчине назначили крупный штраф — он заплатит 30 тысяч рублей.
Мужчина пострадал в пожаре в Харовске. Причиной возгорания стало неосторожное курение со стороны хозяина квартиры.
Пожарная машина, автобус и легковушка столкнулись в Череповце. Есть погибший.
В Вологде женщину с коляской зажало в дверях автобуса. Вологжанка получила травмы, ребенок не пострадал.
Пожар из-за замыкания провода аквариума произошёл в Вологде. Пострадала отделка, стенка в прихожей и сам аквариум.
Три машины пострадали от поджигателей в Вологде. У всех машин повреждено лакокрасочное покрытие, моторный отсек, колёса и пластиковые детали.
