
# Перед нынешним учебным годом в Украине закрылись 200 школ

Published at: **2019-11-06T11:45:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157379-pered-nyneshnym-uchebnym-hodom-v-ukrayne-zakrylys-200-shkol)

Почти 200 школ закрылись в Украине перед началом учебного года 2019-2020. Об этом сообщила пресс-служба Минобразования в ответ на журналистский запрос УНН в среду, 6 ноября.
"По оперативным данным областных органов управления образованием, на начало 2019-2020 учебного года были закрыты почти 200 школ. Важно подчеркнуть, что среди них есть заведения, деятельность которых временно приостановлена, в том числе находящихся на капитальном ремонте", - говорится в сообщении.
В МОН отметили, что перед началом 2018-2019 учебного года в Украине закрылось 120 школ.
"Среди основных причин: закрытие малокомплектных школ и перевод детей в опорные заведения; аварийное состояние помещений; реорганизация в филиалы опорных учебных заведений", - добавили в пресс-службе.
Статистический отчет по закрытию заведений общего среднего образования не собирался за 2017-2018 год. В то же время по открытым данным МОН в учебном году 2017-18 гг. каждая четвертая школа в Украине была малокомплектной, то есть такой, в которой обучалось менее 100 учеников. В рамках административной реформы такие школы подпадают под оптимизацию, то есть их или закрывают или реорганизуют в филиалы опорных школ.
Напомним, что ранее глава МОН предложила закрывать школы, чтобы повысить зарплаты учителям. Министр образования предлагает получить средства для повышения зарплат учителям за счет "оптимизации" сети школ.
Также сообщалось, что мест в детсадах в Украине не хватает 34 тысячам детей. Новосад назвала приоритетом работы министерства вопросы развития дошкольного образования и создания достойных условий работы для сотрудников.
