
# Писательница Елена Козлова стала лауреатом всероссийской премии

Published at: **2019-11-06T16:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102403/)

В столице Коми состоялась церемония вручения всероссийской литературной премии имени Дмитрия Мамина-Сибиряка. В число лауреатов вошла детская коми писательница Елена Козлова.
Премия им. Мамина-Сибиряка учреждена в 2002 году в знак уважения к памяти писателя и для поддержки новых поколений литераторов. Церемония награждения проходи 6 ноября в день рождения Дмитрия Мамина-Сибиряка. Ее организаторы — Союз писателей России и Ассоциация писателей Урала, Сибири и Поволжья. Среди лауреатов предыдущих лет — Владислав Крапивин и Анатолий Омельчук.
Как рассказал на пресс-конференции перед премией координатор ассоциации Александр Кердан, выдвигать к награде литератора могут организации союза писателей России, профессиональные творческие союзы или общественные организации, связанные с литературой. Есть ряд критерий для отбора победителей — духовность и связь с Уралом, Поволжьем и Сибирью. Помимо медали и диплома, лауреатам премии полагается денежный приз. Он небольшой, сумму организаторы отказались раскрывать.
- Сумма не очень большая, но для писателя, живущего в провинции, достойная. Главное - «мне не дорог твой подарок, дорога твоя любовь», - отметил Александр Кердан.
В 2019 году лауреатами премии стали пять человек. Среди них — детская писательница из Сыктывкара Елена Козлова, которая является председателем правления союза писателей Коми. Впервые её произведения были опубликованы в журнале «Войвыв кодзув» в 1978, затем появились во многих коллективных сборниках, в периодической печати. В 1988 вышла первая книга для детей Елены Козловой - «Лöз клянича» («Синее стеклышко»). Рассказы писательницы включены в учебники для чтения в первом-третьем классах школы, переведены на многие языки народов России. Премия им. Мамина-Сибиряка ей вручена за многолетний достойный вклад в развитие многонациональной литературы России.
Среди лауреатов премии также писатель из Кирова Виктор Бакин (за книгу «Далекое, святое, дорогое», исповедующую православные ценности), поэтесса из Лабытнанг Вероника Богданова (за книгу «Танцы на крышах», внесшую вклад в современную поэзию Ямала), писатель из Перми Олег Черняк (за книгу «Голос парящей души», посвященную проблемам взросления и становления личности современника). За большой вклад в отечественное литературоведение и многолетнюю пропаганду творческого наследия С.А. Есенина звание лауреата присвоено литературоведу и журналисту из Челябинска Алексею Казакову.
Церемония вручения премии им. Мамина-Сибиряка проходила в Коми в рамках конференции и семинара по художественному переводу, которые организовала Ассоциация писателей Урала, Сибири и Поволжья. 4-5 ноября в Финно-угорском этнопарке села Ыб молодые литераторы на практике знакомились с художественным переводом, в частности с коми на русский и наоборот. Их старшие коллеги 6 ноября на Международной XX-ая конференции ассоциации писателей Урала и Сибири обсуждали общее состояние и проблемы литературно-художественного перевода в современной России. По итогам мероприятий пять человек рекомендованы в Союз писателей России, в их число вошел представитель Коми Владислав Сушков. Также молодой литератор Евгения Липовецкая рекомендована для поступления в литературный институт им. М.Горького. Помимо этого, на двух языках будет издана книга стихов и прозы участников первого Всероссийского совещания молодых литераторов-переводчиков.
