
# Duque viaja a Popayán para realizar un consejo de seguridad

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/duque-viaja-popayan-para-realizar-un-consejo-de-seguridad-447544)


        Acompañarán  al presidente en el consejo de seguridad el ministro de Defensa, Guillermo Botero; la ministra del Interior, Nancy Patricia Gutiérrez; y la Cúpula Militar y de Policía.
      
Colprensa | LA PATRIA
El presidente de la República, Iván Duque Márquez, se trasla a Popayán, Cauca, para adelantar un consejo de seguridad con el fin de analizar el recrudecimiento de la violencia en esa zona del país durante este fin de semana y tomar medidas que garanticen la protección de las comunidades nativas.
Acompañarán  al presidente en el consejo de seguridad el ministro de Defensa, Guillermo Botero; la ministra del Interior, Nancy Patricia Gutiérrez; y  la Cúpula Militar y de Policía.
El mandatario de los colombianos hará un pronunciamiento sobre las decisiones que se tomarán al término de la reunión. Se espera que dichas medidas sean también discutidas con miembros de las comunidades indígenas.
La Organización Nacional Indígena de Colombia (CRIC) informó que en la noche del domingo fue asesinado en la vereda Loma Linda del municipio de  Toribío, Cauca,  Jesús Mestizo, uno de los representantes del movimiento campesino Avelinos . También se reportó un atentado contra la guardia indígena de Corinto, en la que dos personas fueron heridas.
El sábado  fue asesinado Alexander Vitonás Casamachín, de 18 años  y  en la vereda La Playa,   intentaron atacar con arma de fuego  Arbey Noscué,  coordinador de la guardia indígena.  En los últimos días  han sido asesinados siete miembros de estas comunidades en hechos aislados.
En el  consejo de seguridad que  adelantó el presidente en Santander de Quilichao la semana pasada, en respuesta a la masacre de cinco miembros de las comunidades indígenas en Tacueyó, ordenó el despliegue de la  2.500 hombres en el departamento del Cauca.
"Creemos que es muy importante retomar la presencia  de la Fuerza Pública en distintos lugares del territorio  de tal manera que podamos frenar la expansión del narcotráfico, cerrar los corredores de desplazamiento y desmantelar estas estructuras", dijo el mandatario en su momento.
Sin embargo,  la Organización de las Naciones Unidas (ONU)  y la ONIC  cuestionan  el anuncio  del aumento del pie de fuerza en el Cauca como respuesta a la ola de violencia que atraviesa ese departamento, argumentando que el Gobierno  debe buscar una solución integral.
