
# В мультиплеере Call of Duty: Modern Warfare ослабят дробовик 725 и штурмовую винтовку M4A1

Published at: **2019-11-04T10:31:57+00:00**

Author: **Олег Камалов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79423-v-multipleere-call-of-duty-modern-warfare-oslabyat-drobovik-725-i-shturmovuyu-vintovku-m4a1)

Игроки жалуются, что оружие получилось очень мощным.
В мультиплеере Call of Duty: Modern Warfare некоторые виды оружия ощутимо сильнее остального арсенала. В частности — дробовик 725 и штурмовая винтовка М4А1.
Двухзарядный шотган убивает противника за один залп с дистанции около пяти метров (а порой и дальше), а винтовка обладает чуть ли не самыми лучшими показателями урона, скорострельности и точности среди всех штурмовых винтовок.
На оружие жалуются не только обычные игроки, но и профессиональные геймеры, из-за чего Infinity Ward сообщила, что ослабит обе пушки в следующих апдейтах.
В патче 1.06, который появился 2 ноября, Infinity Ward добавила в ротацию новые игровые режимы («Убийство подтверждено» и «ОВН»), а также исправила несколько ошибок.
При этом журналисты и игроки обратили внимание, что некоторые ошибки до сих пор не исправлены, в частности — слышимость шагов, облегчающая жизнь кемперам, а также возможность наубивать противников для вызова ядерного удара в режиме «Наземная война» сидя в танке.
Call of Duty: Modern Warfare вышла 25 октября и доступна на ПК, PS4 и Xbox One. Шутер за несколько дней стал самым быстропродаваемым релизом года и заработал около 600 миллионов долларов, а также поставил несколько рекордов.
