
# Правда ли? Украденное ведро стало причиной средневековой войны

Published at: **2019-11-07T04:01:59+00:00**

Author: **War_Lord**

Original: [mil_history.d3.ru](https://mil_history.d3.ru/pravda-li-ukradennoe-vedro-stalo-prichinoi-srednevekovoi-voiny-1873047/)

Гвельфы и гибеллины в Италии ненавидели друг друга давно и страстно. Особых причин для взаимной резни им не требовалось — скорее поводы. Популярная история гласит, что однажды они устроили крупную битву из–за украденного из колодца ведра. И ведь могли бы. Но… почему это не совсем так?Войны не раз начинались по самым нелепым причинам. За ухо Дженкинса, например. Из–за футбольного матча.Если кто–то хочет воевать, он найдёт для этого повод, даже если придётся докопаться до столба.Бывает и без хитрых планов: копящееся недовольство прорывается от «последней соломинки». Пример конца 2019 года — Сантьяго с горящими небоскрёбами после повышения стоимости проезда в метро на 30 песо. «Просто накопилось».Как гласит легенда, подобное случилось в 1325 году в Болонье. Горожане стерпели отжим врагами–моденцами важнейшей крепости — но украденное ведро стало последней каплей. Теперь про это в Модене рассказывают туристам и демонстрируют трофей, который так и не вернули болонцам.Увы, или к счастью для разума человеческого, «война ведра» — легенда. Впрочем, ведро было. Только «не в преферанс, а в дурака, и не выиграл машину, а продул штаны».Итальянские страстиС XII века Северная Италия была ареной вражды гвельфов и гибеллинов: сторонников власти пап и императора. Если упростить, за Рим были города, видевшие императора и феодалов в гробу. А за империю — аристократы и тираны, захватывавшие власть в городах.Гвельфы и гибеллины ненавидели друг друга больше, чем демократы и республиканцы в США.Они старались отличаться во всём: привычках, еде, одежде, архитектуре. И не стеснялись пускать в ход ножи и мечи. По одной из версий, гибеллины Монтекки и гвельфы Капулетти вдохновили шекспировский сюжет.Даже раздвоенные зубцы московского Кремля — наследие этой вражды. Такими украшали стены своих крепостей гибеллины — гвельфы делали прямоугольные. В Москве решили, что уподобляться папежцам православному государю негоже, а император Максимилиан как раз становился партнёром против Ягеллонов.Уж три сотни лет войнаБолонья и Модена, расположенные в 38 километрах друг от друга у северных отрогов Апеннин, враждовали давно. Главной причиной была не идеология, а земли.Болонья славилась университетом, в который стекались студенты со всей Европы. Студенты во всех смыслах увеличивали численность населения — растущему городу требовались земли.Которые можно было купить или отжать. Отжать дешевле. Отжимали у моденцев.К началу XIV века вражда двух городов шла сотни лет. В 1249 году при Фоссальте гвельфы–болонцы разгромили гибеллинов–моденцев и их имперских союзников. В 1296 году отобрали у моденцев спорные Баццано и Савиньяно. Папа Бонифаций объявил отжим богоугодным и справедливым. В июле 1325 года болонцы опять набежали на моденцев, пограбили и пожгли посевы.В сентябре моденцы нанесли ответный визит и с помощью предателя взяли ключевой замок Монтевельо. Он стоял на горе аккурат между Моденой и Болоньей и господствовал над угодьями Баццано и Савиньяно.У Болоньи в спорных землях остался лишь замок Дзапполино. Болонцы были в бешенстве.Легенда о похищенном ведреКак гласит классическая версия, в один из набегов моденцы гнались за болонцами до городских ворот Сан–Феличе. Поорав оскорбления и на скорую руку ограбив дома перед стеной, добычу сложили в ведро.Некоторые авторы усугубляют картину для пущей абсурдности. И пишут, что это было ведро для черпания навоза.Нет. Это было хорошее ведро. Дубовое, окованное железом. Муниципальное ведро из общественного колодца. Прочное, надёжное и добротное.Оно до сих пор висит в башне моденской ратуши, напоминая о подвигах предков.Болонцы, как гласит канон, смирились с грабежом частной собственности — сами они были не лучше. А вот ведро было муниципальной собственностью. Ведро Болонья потребовала вернуть. Моденцы отказались. Тогда болонцы пришли в ярость, собрали большое войско и союзников и пошли бить своих врагов.Легенда описывает события так:Моденцы отжимают у болонцев стратегический замок.Болонцы: «ну–у–у о–о–ок, не объявлять же войну…»Моденцы: отжимают хохмы ради ведро с колодца.Болонцы: «WAAAAAAGH!!!»Увы, хроники о похищении ведра не упоминают. Болонцы действительно собрали армию и пошли воевать — но из стратегических соображений. Они хотели вернуть замок Монтевельо, который господствовал над плодородными угодьями Баццано и Савиньяно. И эти самые угодья. Никакого ведра.Пёс и воробей против юнца и трусаМоденцы прекрасно знали, что болонцы собирают войско. И призвали на помощь лучшие силы гибеллинов.Неопытный и юный Малатестино да Римини и не очень смелый капитан Фульчьери да Кальболи вели две тысячи всадников и тридцать тысяч пеших на Монтевельо. Разведку они упустили. В последний момент гвельфы узнали, что армия гибеллинов угрожает замку Дзапполино, — и бросились туда через холмы.Бежать было недалеко. Дзапполино и Монтевельо разделяют три километра, и крепости прекрасно видны друг из друга — но управляемость и без того слабо организованной толпы была потеряна.Гибеллинов вели Пёс и Воробей. Воробей — тиран Мантуи Ринальдо Бонакольси, прозванный так за невеликий рост и драчливость. Модена входила в его сферу влияния: «на город» он поставил своего внебрачного сына Франческо.Большой Пёс, Кан Гранде, — Франческо делла Скала, генерал–капитан гибеллинов Северной Италии, тиран Вероны и покровитель Данте.Конницей командовал Аццоне Висконти, сын правителя Милана. Только что он разгромил флорентийских гвельфов при Альтопашо. Теперь пришёл бить болонских гвельфов. Ещё на стороне моденцев был Муццарелло да Куццано — кровожадный владелец части спорных земель, превосходно знавший местность.Резня при Дзапполино: когда численность вреднаТридцать тысяч пеших гвельфов были большей частью кое–как вооружёнными ополченцами. Кто–то пошёл воевать с мотыгами и вилами. На стороне гибеллинов были опытные рыцари и пехота. Пехоты было в шесть раз меньше, чем у болонцев, но её составляли умелые и хорошо оснащённые профи.Выждав момент, после обеда моденцы атаковали, гибеллинские пехотинцы ударили в лоб и начали резню. Конница врезалась во фланг болонцев, используя знание местности. Толпы гвельфов смешались, лишили пространства манёвра конницу и арбалетчиков и превратились в стадо. Болонцам не помогли ни численное превосходство, ни позиция на возвышенности, ни прикрытый речкой фланг. Они продержались два часа и обратились в бегство во главе с впавшим в панику капитаном да Кальболи. Солёные луга, Prati di Saletto, превратились в луг смерти — Prato dei Morti.Тела двух или трёх тысяч убитых валялись на протяжении двух миль. Несколько десятков знатных гвельфов угодили в плен. Разбитым повезло, что опустилась темнота, — кто–то закрылся в замке Дзапполино, кто–то рассеялся по окрестностям и фортам, кто–то сумел добраться до Болоньи.На сцене появляется ведроРазгром был полным. Победители двинулись к вражеской столице, занимая городки и уничтожая слабые форты. Гибеллины не пытались штурмовать Болонью. Они сломали горную плотину и испортили водоток, который поставлял воду Аппенин в город. На три дня разбили лагерь у стен, глумились над осаждёнными и даже устроили турнир.В процессе они размахивали ведром с колодца у ворот Сан Феличе, издеваясь над болонцами, — дескать, тем пить–то особо и нечего. Удалённые от гор на 20 километров моденцы использовали для добычи воды изобретённые монахами артезианские скважины. А болонцам из–за испорченного водовода приходилось доставать воду вёдрами из колодцев, которых не хватало на многотысячный город.Это самое ведро они и захватили на память как трофей — и повесили в башне в центре города. Потом оригинал для лучшей сохранности убрали в подвал, а в башне по сей день висит копия.Война унесла жизни двух–трёх тысяч человек и окончилась… почти ничем. В январе 1326 года стороны подписали мир и вернулись к статус–кво. Моденцы даже возвратили болонцам Монтевельо.Поговаривают, что такой выгодный мир богатые болонцы попросту купили. Гибеллины же утвердили своё превосходство в регионе, прославились и подзаработали.Откуда же взялась легенда о «войне за ведро»?В 1621 году увидела свет ироническая поэма Алессандро Тассони «Похищенное ведро». Саркастичная и сюрреалистичная «деконструкция рыцарского романа», изобилующая прозрачными намёками на современников автора и войны XVII века.Родившийся в Модене и окончивший университет в Болонье поэт творчески переосмыслил события для большей выпуклости «абсурда» давней феодальной войны. Строфеенное после победы ведро под его пером превратилось в casus belli.Поэма стала знаменитой и послужила прообразом множества других — вплоть до «Энеиды» Котляревского. А миф о войне за ведро зажил своей жизнью и вытеснил гораздо более скучную разборку двух городов за пашни и спорные замки. Чем и продолжает заниматься по сей день — в том числе и в Рунете.Источник:https://warhead.su/2019/11/05/pravda–li–ukradennoe–vedro–stalo–prichinoy–srednevekovoy–voyny
