
# Carcassonne : son compte «Nickel» piraté, elle se fait voler plus de 1 200 € en 30 minutes

Published at: **2019-11-06T04:09:17+00:00**

Author: **Laure Mamet**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/son-compte-nickel-pirate-elle-se-fait-voler-plus-de-1-200-en-30-minutes,8525993.php)


        Une Carcassonnaise a vécu une désagréable expérience au mois d'octobre. Alors qu'elle venait tout juste de se voir créditer son salaire, son compte bancaire a été piraté et vidé. Utilisatrice du compte Nickel, elle s'inquiète de failles liées à la sécurité de cet «établissement de paiement».
      
1 240 €. Rien de moins. Delphine Durand, une Carcassonnaise de 37 ans, a découvert, début octobre, que son compte avait été ponctionné de cette rondelette somme. Le 9 octobre, précisément, elle reçoit un SMS à 8 h 30 du matin. Il est indiqué que des opérations ont été constatées sur son compte et on lui demande s'il s'agit ou non d'une fraude. Le SMS est signé «Nickel», l'opérateur chez qui elle a ouvert un compte depuis seulement quelques mois. Elle répond par SMS que c'est le cas. Mais l'escroc a eu le temps d'effectuer son larcin : un premier achat de 1 000 € sur internet, puis un retrait de 240 € à un guichet CIC de Clichy (région parisienne). Ce dernier point questionne fortement Delphine. «Comment ont-ils pu avoir accès à ma carte d'identité? Je n'ai jamais perdu mes papiers et je réside à plus de 800km du lieu où le retrait a été effectué», se désole-t-elle. Delphine explique que les utilisateurs du service «compte Nickel» doivent fournir une carte d'identité pour réclamer une nouvelle carte bancaire. Chose qui a été faite puisqu'une autre carte a été émise à son nom à 8 h 32, le même jour, à l'autre bout de la France. «Mon salaire est arrivé ce matin-là et une heure après j'étais dévalisée», dit-elle, dépitée. «Je ne paye que très rarement des achats sur internet et je le fais toujours sur des sites sécurisés en me déconnectant toujours. Ma carte n'est enregistrée nulle part et mes papiers d'identité n'ont pas été volés», détaille-t-elle.
Suite à ces opérations frauduleuses, Delphine Durand a déposé plainte, avant de formuler sa réclamation auprès de son établissement de paiement «Nickel». La somme volée, importante et qui s'ajoute à tous les désagréments liés au blocage de son compte, lui a été remboursée dans son intégralité début novembre. Mais la Carcassonnaise ne comprend pas comment les fraudeurs ont eu accès à ses informations personnelles.
Marie Degrand-Gullaud, directrice déléguée chez «Nickel», répond que «les fraudeurs ont plein de méthodes pour récupérer le numéro de carte bancaire ou accéder aux cartes bleues, principalement en se faisant passer pour nous (Nickel, NDLR)». Et de pointer le SMS reçu ce jour-là par Delphine et qui ne lui était peut-être pas envoyé par son établissement de paiement. «Les fraudeurs créent un stress chez la victime et ensuite leur demandent des éléments d'identification comme leurs codes clients ou leur numéro d'espace client…»
La directrice déléguée ajoute que la fraude «est globalement en augmentation sur le nombre et les montants, notamment à cause des changements dans les modes de consommations». Mais que «Nickel» ne rencontre pas plus de cas que d'autres établissements bancaires ou assimilés. «Nous investissons beaucoup de temps et de moyens pour mettre en place des systèmes pour protéger les clients, précise-t-elle Nickel a cinq ans maintenant et nos systèmes ont été largement testés (…) Aujourd'hui, on a beaucoup plus d'outils (notamment numériques, NDLR) que les banques traditionnelles pour lutter contre la fraude.»
Interrogée sur la sécurité de celles qu'on appelle «les néobanques» et dont fait partie «Nickel», l'association française des communautés néobanques (AFCNBFrance) répond : «Il y a des piratages comme dans les grosses fintech (technologie financière en anglais, NDLR), et dans 99,99% des cas il s'agit de négligence de la part du client.» Et de préciser que «le fonctionnement en temps réel et le fait que tout se fait à 100% sur un espace client en ligne, sont évidemment, des facteurs de risque supplémentaire par rapport à une banque classique».
Douchée par cette expérience, Delphine, très précautionneuse lors de ses achats et qui assure n'avoir transmis aucune information à une tierce personne, s'est tournée vers une nouvelle banque.
Première néobanque française, créée en 2014, «Nickel» revendique aujourd'hui 1,4 million d'utilisateurs dans le pays. Sa devise : «le compte sans banque». «Nickel» permet d'obtenir un compte, un RIB et une carte pour 20 €/an. Aucun frais de gestion et aucun agio puisque les découverts ne sont pas autorisés. «Nickel» est d'ailleurs homologué comme «établissement de paiement» et non comme banque (qui autorise le crédit). Toutes les démarches s'effectuent en quelques minutes dans un bureau de tabac partenaire, avec une carte d'identité. Au quotidien, le client reçoit des codes de validation sur son portable «à chaque transaction sensible» et peut gérer son compte sur internet via son espace client. Pour la représentante de la société, la plupart des piratages proviennent de la communication par les clients de ces éléments. «Ils ne se rendent pas compte que quand ils donnent un code SMS à quelqu'un, ils donnent les clés de leur maison», dit-elle. La société, très active sur les réseaux sociaux comme Facebook ou Twitter, communique d'ailleurs beaucoup sur les risques de phishing (hameçonnage des données personnelles), intrinsèquement liés à son modèle numérique.

        Voir les commentaires (5)
      
