
# Juliana Paes se defende em A Dona do Pedaço e reclama que brasileiro gosta é de vilãs

Published at: **2019-11-06T18:31:55+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577673/tv-e-famosos/juliana-paes-se-defende-em-a-dona-do-pedaco-e-reclama-que-brasileiro-gosta-e-de-vilas-06112019)

Aos 40 anos, Juliana Paes se prepara para a despedida de uma da personagens mais importante de sua carreira, a novela A Dona do Pedaço está na reta final e o último capítulo será exibido no dia 22 de novembro.
A atriz, que dá vida à protagonista Maria da Paz, foi muito criticada no decorrer da novela, mas teve seus momentos de glória. A Dona do Pedaço foi muito bem no que diz respeito à audiência, conseguiu passar dos 40 pontos nas principais praças do país, mas isto não significa que a novela foi um sucesso como um todo.
Publicidade
Em recente entrevista ao portal Observatório da Televisão, Juliana Paes disse que está feliz por ter trabalhado em uma novela que conseguiu um resultado tão positivo, mas confessou que tem se desgastado bastante nestas últimas semanas.
Mas a atriz não poupou críticas ao público, alegando que o brasileiro não gosta das mocinhas, mas das vilãs: “Tinha uma missão de fazer uma mocinha que fosse querida. É difícil hoje em dia, em um momento em que o Brasil ama amar os vilões, fazer uma mocinha que seja amada e abraçada pelo público, eu sinto que foi um desafio cumprido”.
Publicidade
Juliana Paes admitiu que sua personagem esteve cega pela filha o tempo todo, mesmo assim fez de tudo para que a personagem fosse querida pelo público. Quanto ao fato de Joana não ser a verdadeira filha da boleira, a atriz disse que isto tem seu lado bom, pios mostra a todos que as famílias são assim, tem pessoas boas e ruins e que cada um é responsável por escolher seus caminhos.
A atriz não disse ainda o que pretende fazer após o fim das gravações, mas os fãs acham que ela merece ficar um tempo de férias, bem longe das maldades de Josiane.
