
# Бивол и Бетербиев пойдут на «братоубийство» ради боя с Альваресом

Published at: **2019-11-06T18:15:00+00:00**

Author: **Мария Ремарк**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131243)

Вторжение «Рыжего» вызвало объединительную лихорадку в полутяжёлом дивизионе.
Победа «Канело» над Ковалёвым до предела взвинтила интригу в полутяжёлом весе. Ради боя с мексиканцем, обладания чемпионскими поясами и немыслимых гонораров, Бивол и Бетербиев пойдут на «братоубийство» согласившись на встречу между собой.
Так было и до поединка с «Крашером», а сейчас случится и подавно – промоушен Оскара Де Ла Хойи и стриминговый сервис DAZN будут неумолимо диктовать свои условия. В этой ситуации, даже жёсткий Боб Арум, курирующий Бетербиева, «прикрутит фитилёк» и даст всё на откуп боссам Альвареса, продолжающего исправно нести золотые яйца.
Мечты россиян заполучить бой с «Рыжим» здесь и сейчас, натолкнутся на прагматичный подход Golden Boy Promotions, не желающих подвергать риску величие Сауля. Скорее всего, Артур и Дмитрий будут вынуждены сразиться между собой, и победитель схватки, помимо трёх титулов, получит приз в виде заманчивого во всех отношениях боя с «Канело».
Действительно, после матча с Ковалёвым, мексиканец, вопреки слухам, не собирается покидать полутяжёлый дивизион, внятно дав понять, что тут он надолго и всерьёз. Но, тем не менее, размениваться по мелочам он не стремится и пока хранит упорное молчание в ответ на призывы Бетербиева и Бивола.
Артура это касается в меньшей степени, ввиду необходимости провести обязательную защиту титула, но потом никому из российских боксёров не отвертеться от почётного права стать очередной жертвой «Рыжего».
Как всегда, не обходится без конспирологии. Аналитики разного калибра уверяют, что в контракте «Крашера» был прописан пункт, обязывающий его набрать не более 4 килограмм после взвешивания, чтобы перевес в массе над Саулем был не столь критическим.
Возможно, подобной весовой экзекуции перед боем с Альваресом подвергнется кто-то из двух оставшихся чемпионов – Артур или Дмитрий, но чего не сделаешь ради чека с шестизначной цифрой.
