
# Đen Vâu: “Chính tôi bất ngờ vì vé bán nhanh với số lượng không tưởng”

Published at: **2019-11-07T05:05:00+00:00**

Author: **Minh Thi**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/den-vau-chinh-toi-bat-ngo-vi-ve-ban-nhanh-voi-so-luong-khong-tuong-1029846.html)

Vét sạch tiền tích cóp lâu nay ra làm liveshow, không có nhãn hàng nào hậu thuẫn, đó là điều khá đặc biệt mà Đen Vâu dành cho khán giả. Điều bất ngờ là chính khán giả lại ủng hộ anh nhiệt tình, khiến số lượng vé show bán nhanh không tưởng.    
“Lâu nay Đen hát miễn phí trên mạng nhiều rồi, nên giờ việc khán giả mua vé show Đen là một cách văn minh và sòng phẳng. Việc bán vé nhanh với số lượng không tưởng, chính tôi cũng bất ngờ. Và tôi nghĩ bán được vé là vì liveshow đầu tiên, mọi người vẫn chờ được một show Đen hát gì nó muốn, loại nhạc mọi người muốn nghe”, Đen Vâu lý giải trước thềm liveshow tại TP.HCM diễn ra ngày 9/11 tới đây.
Anh nói thêm: "Việc làm liveshow được tôi quyết định rất nhanh chóng, không có kế hoạch nên không đáp ứng được thời gian của bất cứ nhãn hàng nào. Tôi chỉ xin được tài trợ nước uống cho mọi người, còn lại tiền túi hết".
Sau 10 năm ca hát, lần đầu tiên rapper Đen Vâu thực hiện liveshow. Có thể nói, đây là dịp chàng ca sĩ "gây bão mạng" với những MV 70 - 80 triệu views, giờ mới lộ diện suốt vài tiếng đồng hồ hát live trước công chúng.
Đen Vâu chuẩn bị sẵn sàng trước liveshow. Ảnh: Q.T.

        10 năm mới làm liveshow, với anh là chặng đường dài hay ngắn?
      
- Tôi không nghĩ là đường dài hay ngắn mà là mình đã đủ độ chín hay chưa mà thôi. Và để mọi người bỏ tiền ra xem show của mình, thì tôi nghĩ mình phải làm điều gì tử tế, đàng hoàng trong âm nhạc. Đây không còn là chuyện dài hay ngắn mà là mình đã đủ độ chín để làm liveshow cho riêng mình. Độ chín là đủ cảm hứng và tôi đủ tự tin để làm một đêm nhạc hoàn chỉnh. Đen biết nhiều người đến vốn là những fan lâu năm đi xem nhiều concert, tôi muốn họ ra về thỏa thuê về mặt cảm xúc...

        Việc bán vé hết sạch có khiến anh nghĩ rằng mình đã đủ tầm vóc để tổ chức show diễn lớn hơn không?
      
- Không. Thực ra, số lượng vé bán ra được như vậy là không tưởng. Lúc đầu nghĩ là vé không bán hết. Bây giờ chả ai có thể nói trước được điều gì. Tôi nghĩ bán được vé vì đây là liveshow đầu tiên, mấy show sau chắc không được thế đâu. Mọi người mong chờ một đêm mà Đen Vâu hát những gì Đen muốn, còn người nghe muốn nghe những gì mà họ yêu thích, nên chắc vì thế mà ủng hộ nhiều. Nhiều người chia sẻ, tôi nghe nhạc Đen Vâu nhiều năm nay không trả tiền, nay “trả lại” rất sòng phẳng, tôi rất hạnh phúc vì điều đó, và vì đó là cách hành xử rất văn minh. Tôi giữ bí mật về khách mời, vì không muốn đem hình ảnh bạn mình để bán vé. Tôi cũng thử xem cái tên Đen Vâu có đủ sức để kéo người ta đến nghe không.
Chính vì thế, ngày nào cũng luyện rap, lo nhất là mất giọng khi làm liveshow. Lần này hy vọng control được mình để không “cháy” quá ngay từ phút đầu rồi sập hẳn luôn thì toi.
Tôi làm mới liveshow bằng cách phối lại mới các bản nhạc, đánh live và các bài hát. Có những bài hát trình diễn trong liveshow thì rất khó vì thiếu vắng người này, người kia.
Đen là rapper được công chúng trẻ yêu thích vì cá tính và cách truyền đạt rất riêng thông qua âm nhạc.

        Anh có thể tiết lộ chi phí đầu tư cho show của mình?
      
- Mọi người bảo giữ bí mật. Nhưng số tiền rất nhiều, thực ra là số tiền từ bé đến lớn chưa kịp thấy vì chưa kịp cầm đã đi hết rồi. Tôi muốn những người yêu thích mình vui và đón nhận tích cực. Cũng có người bảo tôi nhiều tiền, nhưng tôi bảo mình thích mọi người vui. Cũng may là tôi được âm nhạc nuôi sống, nên giờ trả lại cho mọi người.

        Anh có đặt ra một tham vọng nào cho liveshow lần này không?
      
- Tôi nghĩ đây là một câu hỏi hay. Tuy nhiên, tôi chỉ nghĩ, tất cả là ở đêm nhạc, chứ không quá tham vọng. Tham vọng duy nhất có chăng đây là lần đầu tiên rapper chơi nhạc live đánh full band. Chúng tôi đã thôi là những thằng nhóc chơi nhạc đường phố, mà rap-hiphop đã len lỏi khắp nơi và trở thành thứ nghệ thuật phổ biến. Còn nói về ca từ, cũng có người phản ứng, nhưng tôi thấy không sao. Tôi viết những gì rất đời thường, chứ không dung tục. Những gì tôi viết là suy nghĩ chân thật, cảm hứng thế nào thì mình viết ra như thế.

        Sức hút của Đen Vâu với công chúng ở đâu?
      
- Xuất phát từ những người bình thường nên tôi nhìn thấy những điều đẹp đẽ hơn ở đời thường. Thực ra âm nhạc của Đen Vâu chẳng có gì cao siêu cả. Mọi người cứ hỏi tôi lấy cảm hứng từ đâu, tại sao viết hay thế. Thực ra là những điều bình thường, tôi viết những cái gì của riêng tôi. Thay vì viết về nhớ nhung, đau đớn, thì tôi viết anh như con cáo, em như chùm nho xanh. Tôi tìm một cách truyền đạt khác và mọi người thấy hứng thú với cách truyền đạt đó. Mục đích là giải tỏa những tâm tư mà ai cũng đang có mà thôi. Mọi người cứ nghĩ tôi khiêm tốn nhưng thực ra không phải. Tôi không biết mình là ai, nhìn lên những người đang phát triển để cố gắng.

        Trước đây nhạc Đen rất bụi phủi lang thang, giờ nhạc Đen lại gần với các bạn công sở với trăn trở thường nhật hơn...
      
 - Tôi đã quá nhiều bài bụi về những chuyến đi nên chính bản thân tôi cũng phải đi tìm cảm hứng khác cho âm nhạc của mình, biết đâu sau đó tôi không còn viết được nữa.
Nhưng việc thay đổi vào Sài Gòn làm nhiều hơn đã đưa chính tôi đến một cảm xúc khác. Như ở quê không ai bỏ ra số tiền lớn để mua một căn hộ chung cư như Sài Gòn, cuộc sống cứ chồng lên nhau; sáng ra thành phố như một tổ chim, mọi người ra đường cắm đầu đi làm, kẹt xe, chen chúc…rất lo âu, nặng nề.

        Show của anh chia sẻ điều gì với người trẻ?
      
- Khi tôi viết câu: "Cùng lắm thì mình về quê, mình nuôi cá và trồng thêm rau", tôi thêm tiếng cười "ha ha".  Tôi viết câu đó với một tâm thế trấn an, đừng lo lắng quá. Cuộc đời này không dìm chết bạn đâu. Kiểu gì cũng có một đường sống cho mình, cùng lắm không làm được thì về quê. Hãy đừng băn khoăn trăn trở nhiều. Đó là tinh thần Đen muốn nói chứ không phải “thôi cái này khó quá, bỏ đi”, chắc mọi người hiểu sai vì câu từ của tôi không đủ.
Đừng để sự lo toan dìm chết mình xuống. Cứ chơi, cứ vui tươi với đời đi. Điều chốt lại trong liveshow này là tôi muốn mọi người lắng nghe, nhìn sâu vào tâm hồn, vì bản thân tôi viết cũng từ tâm hồn mình ra. Đó không phải là sự buông bỏ, mà là chút ánh sáng le lói chứ không phải gạt phăng mọi thứ. “Đưa em đi trốn” bị kêu là nhạc tiêu cực, bỏ bê, nhưng đó là do quan điểm nghe của mọi người thôi. Những người tích cực thì vẫn thấy những điểm sáng trong âm nhạc. Đen là chính Đen, được là chính mình thì tốt nhất.
Show của Đen sẽ chính thức diễn ra vào lúc 20 giờ đến 23 giờ ngày 9/11 tại Nhà thi đấu Quân khu 7 (TP.HCM). Trước đó, hơn 5.000 vé của liveshow này đã bán hết chỉ trong vòng 8 phút mở bán trên trang phân phối vé trực tuyến Ticketbox. Khách mời trong liveshow đều là những anh em, bạn bè thân thiết trong cuộc sống cũng như âm nhạc của Đen Vâu. Người hâm mộ sẽ có cơ hội được nghe lại những ca khúc quen thuộc, gắn liền với tên tuổi của Đen Vâu và các khách mời như: Đưa nhau đi trốn (ft. Linh Cáo), Anh đếch cần gì nhiều ngoài em (ft. Vũ, Thành Đồng), Cho tôi lang thang (ft. Ngọt Band), Loving You Sunny (ft. Kimmese)…
