
# «Маленькая гордая птица»

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Галина Кошкина**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/article/2019/11/01/malenkayagorda/)

Алена Миронова из Красноярска с детства любила писать сказки с непредсказуемым сюжетом. В школе ей ставили диагноз «умственная отсталость» и пророчили жизнь в психоневрологическом интернате. Но она всех перехитрила: закончила университет и занимается волонтерством. С работой пока не складывается, но есть планы на большое будущее.
История Алены, написанная ее мамой, пришла на конкурс АСИ «Активные люди». Наша корреспондентка в Красноярске поговорила с особенной девушкой о том, как строить жизнь и карьеру, когда ты отличаешься от других.
Новорожденной Алене врачи фактически подписали приговор: развиваться нормально не будет, в школу ходить не сможет. В школе поставили диагноз «олигофрения».  Как выяснилось, ошибочно.
«В детский сад пришла комиссия. Все строгие, будто на одно лицо. Я не хотела с ними разговаривать. И не стала. Меня всячески уговаривали, но безуспешно. В итоге – диагноз. Врачи поставили на мне крест, дав понять маме, что ничего хорошего из меня не выйдет», — рассказывает свою историю Алена.
Но мама не стала сдаваться и сделала почти невозможное. Смогла добиться, чтобы у дочери не было инвалидности, чтобы она училась в обычной школе. А еще Алена занималась акробатикой и художественной гимнастикой, училась играть на фортепиано, посещала Дом детского творчества и театральную студию.
Сейчас ей 30 лет, в 2015 году она окончила Российский государственный социальный университет и получила диплом специалиста по социальной работе. Алена говорит, что работать начала еще школьницей. Перечисляя свой «послужной список» порой сбивается: сторож, уборщица, няня в детском саду, педагог дополнительного образования в школе, тьютор, соцработник в интернате.
Но сейчас с работой не складывается. Девушка пробовала устроиться в центр для детей с ОВЗ, обращалась в Центр помощи семье и детям. Но везде отказали.
«Официальная версия – нужен человек с опытом, а у меня его нет. Потом, как я знаю, на это место взяли претендента, у которого тоже не было опыта. Если честно, я уже не хочу быть соцработником. Вообще не хочу работать в этой системе», — говорит Алена.
Она рассказывает о работе в красноярском доме-интернате № 1 для людей пожилого возраста, где был очень хороший коллектив, и воспоминания остались хорошие, но – слишком тяжело. Даже не физически, скорее, психологически и морально. Работа в школе тоже оставила теплые воспоминания, но там была проблема, справиться с которой Алена не смогла: родители школьников с ограниченными возможностями здоровья не хотели, чтобы у их особенных детей был особенный тьютор.
«Общество в России не готово к полноценной инклюзии», – резюмирует Алена. 
На вопрос, кем Алена хотела стать в детстве, она отвечает: «Писателем! Да не каким-нибудь, а известным!»
Сейчас девушка решила сосредоточиться на исполнении мечты. Пишет сказки на заказ: за деньги или на бартерной основе. Одна из них — о ее собственном детстве.
Но на обучение писательскому мастерству нужны деньги.
«Хочу освоить сказкотерапию, а у нас в городе этому не учат вообще», — сетует девушка.
Зато она прошла обучение на курсах копирайтинга,  принимала участие в онлайн-марафоне по сказкам, ходит в литературный клуб «Писательская среда». Но времени часто не хватает. Алена – волонтер двух красноярских НКО – «Реальный волонтер» и «Мастерская добра». Она принимает участие в благотворительных акциях, проводит мастер-классы для детей с ОВЗ по изготовлению открыток, пальчиковых кукол, украшению яиц. Почти не бывает дома и поэтому у нее нет ни домашних животных, ни даже комнатных цветов. 
В книге, которую Алена пишет о своем детстве, есть короткая зарисовка: «Один знакомый назвал меня маленькой гордой птицей, одиноко сидящей на ветке».
– А что ты сама хотела бы рассказать о себе людям? Как ты считаешь, что самое главное им надо знать об Алене Мироновой?
– Не знаю.
Потом она пришлет сообщение:
 «А в конце я бы сказала, что каждый человек – это личность независимо от обстоятельств!»

        Героиня публикации  — победительница конкурса «Активные люди», который АСИ проводило вместе с Общественным телевидением России по проекту «Меняющие мир».
      

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен.
      
