
# В Гаджиево открылась новая модельная библиотека с кинотеатром

Published at: **2019-11-06T13:03:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/740370-v-gadzhievo-otkrylas-novaya-modelnaya-biblioteka-s-kinoteatrom)


        В Гаджиево в рамках нацпроекта «Культура» открылась третья в регионе модельная библиотека со специализированными залами и новым оборудованием.
      
В рамках реализации нацпроекта «Культура» в Мурманской области открыли третью модельную библиотеку. Учреждение заработало на базе городской библиотеки города Гаджиево ЗАТО Александровск. Библиотека получила новый облик и оборудование. Затраты федерального бюджета на обновление составили 5 млн рублей.
Здание библиотеке отремонтировали, обновили мебель и оборудование, закупили более чем 2500 книг.
Модернизация позволила расширить площадь на 35 квадратных метров. Было открыто несколько специализированных залов. Библиоториум – пространство для работы и отдыха для всех желающих, зал «Территория памяти» – выставочная зона, «IQ-тория» – информационная зона, «Лаунжтория» – зал для небольших групп, «Буктория» – зал абонемента, а также зал для большой аудитории с 3D-кинотеатром «Медиатория».
Все гости библиотеки получают свободный доступ к оборудованию и мультимедийным ресурсам. Администрация ЗАТО Александровск профинансировала дизайн-проект помещений и доступ к сети Интернет, сообщает пресс-служба Комитета по культуре и искусству Мурманской области.
#библиотека #гаджиево #александровск
