
# Яна Рудковская в «фантастическом» платье с 2-метровым шлейфом снялась в усадьбе

Published at: **2019-11-02T19:50:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/yana-rudkovskaya-v-plate-s-dvuhmetrovym-shleyfom-pozirovala-v-istoricheskoy-usadbe/)

44-летняя Яна Рудковская примерила новый эффектный образ. Блондинка отправилась в Подмосковье, в государственный музей-усадьбу «Архангельское».
Раньше этот особняк принадлежал семейству Юсуповых. Для фотосессии в исторической обстановке продюсер Димы Билана выбрала вечернее платье с огромным шлейфом.
Автором наряда продюсера стал популярный ливанский модельер Жорж Хобейка. Рудковская дополнила образ черными ботфортами и накидкой в тон, которую она оставила спущенной на плечи.
«В фантастическом платье с двухметровым шлейфом в усадьбе „Архангельское“ прикоснулась к легендарной люстре на 132 свечи, которая сделана из мастики и папье-маше, а выглядит как бронзовая», — написала Яна в Instagram.
Поклонники восхитились вечерним нарядом супруги Евгения Плющенко и засыпали ее комплиментами. «Яна, вы молодец, пример для подражания», «Платье невероятное», «Яна, вы сильная и шикарная женщина», «Яна, у вас очень красивое платье и достойная обстановка вокруг. Спасибо, что окунаете в мир исторического и прекрасного», — пишут фолловеры.
Недавно Яна Рудковская в Париже похвасталась растяжкой сына. Блондинка раскрыла секрет стройной фигуры. Она высказалась о тяжелом разводе со вторым мужем.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
