
# AliExpress и не только: самые интересные находки дня

Published at: **2019-11-01T09:00:35+00:00**

Author: **Антон Мартынов**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/skidki-dnya-1-noyabrya-2019/)


        1.  AliExpress 
        
        2.  Tmall 
        
        3.  Banggood 
        
        4.  Umka Mall 
        
        5.  Издательство «МИФ» 
        
        6.  Asos 
        
        7.  Промокоды и скидки
      
В сегодняшнем выпуске — скидки на Xiaomi Redmi Note 8, Honor 20 Lite, технику для дома, книги и другие товары.
На AliExpress продолжается подготовка к грандиозной распродаже 11 ноября. Уже сейчас можно набирать товары в корзину. За каждый товар, добавленный в корзину, пользователи получат 5 монет (до 50 монет в день).
До 11 ноября пользователь может собрать максимум 700 монет, которые во время самой распродажи нужно использовать для получения скидочных купонов. Также можно собирать купоны на странице «Центр купонов». Товары популярных брендов со скидками и купонами представлены здесь.
Смартфон с 6,21‑дюймовым дисплеем (2 340 × 1 080 пикселей), процессором Kirin 710, 4 ГБ ОЗУ и 128 ГБ ПЗУ. Хороший выбор для просмотра видеороликов на большом качественном экране, интернет‑сёрфинга и прослушивания музыки.
Потянет игры на средних и высоких настройках, также пригодится для съёмки красивых фотографий: на тройную основную камеру (24 + 8 + 2 Мп) и фронтальную (32 Мп). Ёмкость аккумулятора составляет 3 400 мА·ч. Работает на Android 9.0 с фирменной оболочкой EMUI 9.0. Поддерживает NFC.
Цена: 15 605 → 13 305 рублей.

          Купить
        
Аккумуляторная дрель‑шуруповёрт в прочном корпусе с регулировкой крутящего момента, плавным контролем скорости вращения и подсветкой рабочей области. Устройство защищено от перегрева и выдержит падение с небольшой высоты.
Цена: 1 966 → 1 563 рубля.

          Купить
        
Беспроводная клавиатура со встроенной сенсорной панелью. Работает в радиусе до 10 м. Лучше всего подойдёт для управления телевизором с операционной системой или медиацентром. С её помощью удобнее и быстрее проводить все манипуляции, чем обычным пультом управления.
Цена: 1 350 → 900 рублей.

          Купить
        
На Tmall большая распродажа пройдёт 11 и 12 ноября. В онлайн‑магазине можно будет со скидками приобрести смартфоны и аксессуары, ноутбуки и оргтехнику, телевизоры и аудиосистемы, товары для геймеров и бытовую технику. Все приглянувшиеся предложения лучше добавлять в корзину уже сейчас.
Гриль‑пресс с антипригарным покрытием, который нагревается до 260 °C примерно за 10 минут. Поддерживает четыре положения фиксации крышки. С его помощью можно приготовить мясные, рыбные или овощные блюда. Масло использовать не придётся.
Цена: 3 900 → 2 965 рублей.

            Купить
          
Этот увлажнитель может распылять воду, предварительно нагретую до 80 °С, но сам её температуру изменять не умеет. Тёплый пар пригодится в холодное время года.
Кроме того, в нём есть система фильтрации для защиты от образования отложений и белого налёта на стенах и мебели. Вмещает до 3,5 л воды, подойдёт для комнат площадью не более 30 м².
Цена: 1 993 → 1 445 рублей.

            Купить
          
На Banggood тоже будет проходить распродажа с 10 по 12 ноября, где можно будет воспользоваться скидками на гаджеты, инструменты, электронику и многие другие товары. Откладывайте понравившиеся лоты заранее, чтобы не опоздать с покупкой.
Смартфон с 6,3‑дюймовым дисплеем, процессором Snapdragon 665, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ флеш‑памяти. Для съёмки здесь установлена основная камера с четырьмя датчиками (48 + 8 + 2 + 2 Мп) и фронтальная камера на 13 Мп. Ёмкость аккумулятора составляет 4 000 мА·ч.
Цена: 14 532 → 12 371 рубль с учётом доставки по промокоду BGN8G4G.

              Купить
            
IP‑камера c горизонтальным обзором в 360°, режимом ночной съёмки и системой отслеживания движения. Сохраняет видео в 1 080p с кодировкой H.265. Запись можно просматривать со смартфона или планшета.
Цена: 2 767 → 1 807 рублей с учётом доставки по промокоду BG259D1.

              Купить
            
На Umka Mall проходит распродажа зимней одежды со скидкой 15% по промокоду UMKAWARM. Также на сайте можно воспользоваться промокодом UMKAMALL1111, дающим скидку 12% на все товары при сумме заказа от 2 990 рублей.
Не пропустите распродажу 11.11, которая будет проводиться и в Umka Mall.
Смартфон с шестидюймовым дисплеем, процессором Helio P23, 6 ГБ оперативной памяти и 128 ГБ ПЗУ. Ёмкость аккумулятора составляет 6 000 мА·ч.
Он неплохо снимает фотографии и видео, справляется с большинством игр и будет отличным выбором для сёрфинга в интернете, просмотра роликов на YouTube и общения в социальных сетях.
Цена: 16 502 → 14 126 рублей.

                Купить
              
Сушилка для обуви и носков устраняет неприятный запах и убивает бактерии. Способна работать по таймеру одновременно с двумя парами обуви.
Цена: 3 190 → 2 693 рубля.

                Купить
              

                  Обновлённые принципы эффективного дизайна.
                
Дональд Норман в своей книге рассматривает типичные ошибки пользователей и предлагает дизайнерам различные способы предотвратить их.
Автор приводит основополагающие принципы, которым нужно следовать, чтобы превратить привычные нам вещи в объекты, доставляющие удовольствие и приносящие радость.
Цена: 1 210 → 968 рублей.

                  Купить
                

                  Об одной из самых известных, красивых и опасных гор на Земле.
                
В книге собраны интересные факты, истории и легенды об Эвересте. Юным читателям будет интересно узнать, где находится эта вершина, когда образовалась, кто первый смог подняться на неё, какие животные и растения обитают на её склонах, а также почему это одно из самых красивых и опасных мест на Земле.
Цена: 884 → 707 рублей.

                  Купить
                

                  Как победить внутреннего критика и начать действовать.
                
Внутренний голос часто мешает нам создавать что‑то стоящее: мы боимся ошибок и возможных унижений. Дэнни Грегори на личном примере в этой книге объясняет, как справиться с критиком, который сидит в каждом из нас.
«Заставь его замолчать» поможет стать смелее и вдохновит на творческую работу.
Цена: 884 → 707 рублей.

                  Купить
                
Кожаная сумка с кольцами, серебристой фурнитурой, магнитной застёжкой и внутренним карманом без застёжки.
Цена: 2 990 → 2 390 рублей.

                    Купить
                  
Небольшая сумка через плечо с застёжкой на молнии и регулируемым ремешком.
Цена: 1 190 → 890 рублей.

                    Купить
                  
1. Oldi — до 5 ноября проходит акция «Напугай ведьму!». Можно получить скидку от 300 до 1 500 рублей, поворачивая страхометр.
2. Xiaomi — в честь Хеллоуина скидки до 5 000 рублей и подарки.
3. Shein — скидка 15% при заказе от 3 990 рублей по промокоду FNV15.
4. Bestwatch — скидка 15% на всё по промокоду FWAD15.
5. TomTop — скидка 5% на смартфоны по промокоду PICODI5PHONE.
6. «ЛитРес» — в честь Хеллоуина до 4 ноября дарят книгу и кешбэк 10% при покупке от 299 рублей.

                      Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
                    
