
# Manfaat Terapi Garam buat Kesehatan

Published at: **2019-11-02T13:30:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267618/manfaat-terapi-garam-buat-kesehatan)

TEMPO.CO, Jakarta - Terapi garam sedang tren di kalangan anak muda. Selain mudah ditemukan, garam juga terbukti efektif mengobati sejumlah masalah kesehatan.
Melansir dari Boldsky, berikut lima manfaat di antaranya.
#Gatal-gatalGaram kaya magnesium sulfat sehingga dapat mengobati gatal-gatal dan menyejukkan. Campur secangkir air panas dan garam pada mangkuk, biarkan dingin lalu bekukan ke dalam kulkas. Setelah dingin, aplikasikan campuran itu pada area yang gatal dan diamkan selama 30 menit.
#InfeksiInfeksi dapat terjadi karena berbagai pemicu dan sangat penting mengobatinya dengan benar sebelum terlalu parah. Sifat anti-inflamasi dari garam sangat baik untuk mengobati infeksi. Dalam hal ini, tambahkan dua sendok teh garam dalam air hangat dan gunakan kain bersih untuk mengusapkannya pada kulit yang terinfeksi atau luka terbuka.
#RelaksasiGaram dapat menenangkan tubuh secara alami. Campurkan sepertiga cangkir garam dalam air hangat, biarkan larut, kemudian gunakan ketika mandi. Air garam hangat ini dapat menenangkan dan merelaksasi.
#DiskolorasiGaram dapat mencerahkan kulit secara alami, menyingkirkan kotoran, serta mengembalikan sel-sel warna kulit. Caranya, buat pasta menggunakan garam dan air dengan perbandingan 2:1. Aplikasikan pasta pada tubuh, diamkan sekitar 30 detik, dan bilas dengan air. Garam pada dasarnya adalah natrium, jadi jangan dibiarkan terlalu lama pada kulit karena justru dapat menyebabkan kulit terbakar.
#JamurGaram juga mengandung antibakteri yang dapat menyingkirkan jamur pada bagian-bagian tubuh secara permanen. Campur setengah cangkir baking soda dan garam ke dalam air untuk mandi. Siram tubuh dengan air tersebut dan lihat perubahannya dari waktu ke waktu.
