
# Horóscopo 2020: Especialistas revelam um ano de grandes mudanças profissionais e no amor

Published at: **2019-11-02T21:55:53+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/lifestyle/horoscopo-2020-especialistas-revelam-um-ano-de-grandes-mudancas-profissionais-e-no-amor/)

Saiba o que o Horóscopo 2020 tem para si. Uma equipa de astrólogos especialistas partilha agora tudo quanto precisa de saber sobre o seu signo.
Na generalidade, o ano 2020 trará muita transformação, em todos os aspetos. Poderá, finalmente, alcançar os seus desejados objetivos profissionais? Irá encontrar o amor da sua vida?
Ao longo de 2020, haverá desejos constantes de mudança. A razão para estes desejos deve-se à posição de Urano em Touro. Este posicionamento irá prolongar-se do início do ano até ao mês de outubro. Por este motivo, crenças, valores e tradições familiares parecerão ultrapassadas e poderá ser a altura ideal para substituí-los por novos valores, crenças novos e tradições. Porém, e simultaneamente, poderão existir alterações inesperadas em relacionamentos pessoais.
Na nossa vida profissional, faremos bom uso do poder mental trazido por Neptuno, que entrará no signo de Peixes. Os nossos pensamentos serão mais poderosos e, com alguma paciência, podem levar-nos a atingir as nossas metas. Haverá, porém e como em tudo, um custo. Sem o nosso esforço e auto-educação será escusado sentarmo-nos e esperarmos pelo sucesso.
Relativamente ao amor e aos relacionamentos, pode esperar-se um período bastante tranquilo. A movimentação de Saturno ao longo de todo o ano irá acordar vários medos no nosso interior que irão suprimir a nossa vida social. No início de 2020, este Planeta irá cruzar o signo de Capricórnio e por este motivo poderemos ter receio de sermos rejeitados ou excluídos, e isso poderá acender em nós a tendência para nos manter afastados. por esse motivo, procuraremos principalmente a companhia da família, onde não temos receio de descontrair e de mostrar o nosso verdadeiro Eu.
De acordo com o posicionamento e influência dos Astros, devemos tomar a nossa saúde nas nossas mãos. Este será o momento ideal para repensarmos a nossa alimentação e começarmos a fazer exercício regular. devemos, contudo, levar as coisas com calma e escutarmos o nosso corpo para que possamos evitar reveses.
