
# Топ-100 самых богатых людей Украины. Как уменьшилось состояние главного партнера Коломойского — Геннадия Боголюбова

Published at: **2019-11-06T18:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/top-100-bogatyh/gennadiy-bogolyubov-dose-biografiya-sostoyanie-2019-skolko-deneg-u-bogolyubova-50051755.html)

Геннадий Боголюбов — главный партнер миллиардера Игоря Коломойского по группе Приват. И наравне с компаньоном — ответчик по всем делам национализированного ПриватБанка.
В середине октября Апелляционный суд Лондона и Уэльса преподнес этой паре неприятный сюрприз: признал, что дело о мошенничестве в отношении ПриватБанка может рассматриваться в юрисдикции Великобритании. Ранее суд низшей инстанции отказал в этом истцу, то есть банку, мотивируя решение тем, что собственники, в частности Боголюбов, постоянно проживают в Швейцарии.
Апелляция также поддержала заморозку по всему миру активов на собственность бывших владельцев. А замораживать есть что. По данным Радио Свобода, которые оно получило из иска ПриватБанка в США, в бизнес-империю Коломойского — Боголюбова входят по меньшей мере четыре американских меткомбината, металлотрейдер, работающий в 20 штатах, а также четыре бизнес-центра, отель в Кливленде и другие коммерческие здания.
Помимо этого, ответчики — то есть Коломойский, Боголюбов и Ко — по решению суда должны вернуть ПриватБанку почти 11 млн фунтов стерлингов затрат. В частности, Боголюбов обязан выплатить 2 млн фунтов.
На фоне этих решений небольшие успехи, которых партнеры добились в украинских судах, решительно меркнут.
Но своего окончательного слова еще не сказала украинская власть в лице президента Владимира Зеленского: у главы государства высказались против возвращения ПриватБанка прежним владельцам, но так официально и не озвучили свою позицию по поводу возможного заключения мирового соглашения с Коломойским — Боголюбовым.
Читайте также:
