
# Бюджет-2020: Грошей нема, але ви тримайтеся

Published at: **2019-11-06T19:08:00+00:00**

Author: **Дмитро Співак**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/byudzhet2020_groshey_nemaie_ale_vy_trymaytesya_1685281)


        Зі слів прем'єр-міністра України Олексія Гончарука про бюджет 2020 року неясно, як збільшиться його дохідна частина, яким чином буде змінено фіскальну політику та податкову реформу.
      
Про це пише Дмитро Співак на своїй сторінці у Facebook.
ГРОШЕЙ НЕМА. АЛЕ ВИ ТРИМАЙТЕСЯ...
«Зараз не час для надмірності... Доведеться жити за коштами (кому?)... Країна в складному фінансовому становищі... Багато боргів...»
Це головні тези з виступу Соросівського хлопця на самокаті, іменованого чомусь Прем'єр-міністром України, який презентує Бюджет-2020.
І буквально пару цифр.
Прожитковий мінімум буде 4,2 тисячі. Але, не зараз, а через... 5 років. Грошей немає, а економіку треба ще запустити: сказав геніальний Прем'єр. Смішно.
Зате, депутатам (новим особам) для підгодівлі округів знайшли цілих 2 мільярди. Та й силовикам пристойно підкинули. Щоб ще ефективніше йшла боротьба з корупцією і щоб по-справжньому перемогти злочинність. Вони ж стараються? Ну ось.
Далі. Ніякої реальної податкової реформи не передбачається. Спочатку ми створимо сотні нових підприємств, а вже потім будемо вводити податкові нововведення, підкреслив новий гігант думки в безрукавці.
Значить, ніякої зміни фіскальної політики не буде. А це означає, що не буде боротьби з тінню, податкової реформи, податковим лобізмом фінансово-промислових груп і «контрабанди-стоп» на митниці. Але ж тільки через митницю витікають близько 5 мільярдів (!!!!!!!) доларів США. Але цих грошей не передбачено в бюджеті. І вірно. А навіщо? Загалом, для інвесторів і легального бізнесу все дуже погано. Не буде ні того, ні іншого. Хоча, хлопець на самокаті запевнив, що ми «напередодні великого економічного стрибка...»
Ну божевільний, що візьмеш...
До речі, ці рехформатори хочуть збільшити дохідну частину на «цілих» 6 мільярдів гривень за рахунок великої приватизації. Яка нахрен Велика (!!!) приватизація, якщо 6 мільярдів - це тільки вартість одного «Центренерго». А для «малої» - це багато.
Що ж Виходить? А то, що ця чергова фікція від генія економіки, а за сумісництвом «дебіла» (сам зізнався) Милованова і Ко. До речі, в бюджет так і не заклали надходжень від грального бізнесу і від продажу землі. І це ніби добре. Значить, розуміють, що їм не дадуть її продати. Або просто забули це зробити. Не знаю. Але все одно тривожно.
Ну і вишенька на ​​торті. Субсидії зменшили до 48 млрд, хоча потреби близько 70. Зате, грошей на ремонт і будівництво доріг збільшили на 23 мільярди (!!!) гривень. Уявляєте, скільки вони налаштують доріг??? Прям, погрузимо країну в автобани. А аеропорти? А вокзали? А порти?
І ніхто навіть не заїкається про порушення кримінальних справ проти керівництва «Укравтодору», «Укрзалізниці» або АМПУ. Ау, НАБУ, ДБР і Генпрокуратура... Ви там де?
Загалом, хлопці, у олігархів все добре. Решта - у ФОПе...Що посіяли, те й пожинаємо. Світлий лик реформатора Гончарука освітить нам всім дорогу в світле майбутнє. Але не зараз. Пізніше. Потім. Може бути.
Сподіваюся, що вже без цих бездарних хлопчиків у фрікових жилетках і з нетрадиційною економічною орієнтацією.
А поки, можу лише констатувати, що уряд Гончарука - це політичні імпотенти і професійні неуки. І чим швидше Президент це зрозуміє і розжене це шобло, тим швидше Україна стане на ноги.
Як каже Михайло Жванецький, зараз настав такий час, коли акомпанемент виступає з сольними концертами...

        Дмитро Співак
      
