
# John Romero werkt aan nieuwe FPS? 

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Florian**

Original: [Power Unlimited](https://www.pu.nl/artikelen/nachtwacht/john-romero-werkt-aan-nieuwe-fps/)


        In een Reddit AMA heeft John Romero laten weten in ieder geval een idee te hebben voor een nieuwe first person shooter! Alle info in deze Nachtwacht met verder nieuws over Red Dead Redemption 2, offline PlayStation game servers, Mario muziek, CoD: Modern Warfare, Death Stranding en een vette PS4 reclame.
      
Goeiemoguh! De Nachtwacht begint vandaag met een fijn geruchtje over een absolute game held, Mr. John Romero. We kennen John natuurlijk als co-founder van id Software en de man die heeft gewerkt aan klassiekers als Doom, Quake en Wolfenstein 3D, maar ook tegenwoordig zit de beste man niet stil. Hij werkt dan niet aan Doom Eternal, maar hij dropt wel hints dat hij zelf ideeën heeft voor een nieuwe FPS in de stijl van Doom en Quake.
Tijdens een Reddit AMA gaf John antwoord op een aantal vragen van fans en uiteraard werd hem gevraagd wat hij vindt van de huidige Doom games en of hij zelf plannen heeft voor een nieuwe game. Zijn antwoord:
Dat klinkt goed, al is ‘design’ nogal een breed begrip en zou het zomaar kunnen dat het alleen nog maar een idee is. Fingers crossed dat het ook echt daadwerkelijk een nieuwe game gaat worden!
Newsflash! Sony heeft bekend gemaakt dat er weer een aantal servers plat gaan, van oude PS3 en PS4 games. Het gaat in dit geval om de volgende games:
Wat dit precies betekent per game kan je hier checken. Daar vind je ook een complete lijst van alle game servers die al offline zijn gegaan.
Het zal je niet zijn ontgaan dat Red Dead Redemption 2 is uitgekomen voor de PC! De game ziet er meesterlijk uit op een vette game PC, al is de game erg zwaar, zelfs voor de allerbeste PC hardware. Zou je bijvoorbeeld met een RTX 2080Ti en 8700K CPU de game in 4K op ultra kunnen spelen in 60 frames per seconde? Nou nee, niet echt eigenlijk! Check de benchmark in de video hieronder.
