
# Se realizó la apertura oficial de la 10ª Feria del Libro de Santiago del Estero

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510063/se-realizo-apertura-oficial-10-feria-libro-santiago-estero)

Este jueves por la tarde se realizó la apertura de manera oficial de la 10ª edición de la Feria del Libro en Santiago del Estero en el edificio del Fórum.
Bajo lema “Camino al Bicentenario de la Autonomía Provincial”, ya había abierto sus puertas por la mañana alrededor de las 9, y se extenderá hasta las 23 con entrada libre y gratuita.
Del inicio oficial participaron autoridades provinciales y municipales como, el vicegobernador José Emilio Neder, el Jefe de Gabinete de Ministros, Elías Suárez, la intendenta de Capital, Ing. Norma Fuentes, el ministro de Desarrollo Social, Ángel Hugo Niccolai, la ministra de Salud, Natividad Nassif, la ministra de Educación, Mariela Nassif, ministro de Gobierno, Marcelo Barbur, el subsecretario de Cultura, Juan Leguizamón, Carlos Dapello de la Subsecretaría de Deportes y Recreación entre otros. En el corte de cinta también estuvo el reconocido escritor Alberto Tasso.
Esta edición cuenta con más de 62 stands en los que están representados librerías, editoriales, grupos literarios, Ministerio de Educación, Universidades Nacional y Católica de Santiago del Estero, Instituto Nacional del Teatro, EDUNSE, Fundación CyAC, Instituto de la Memoria, Federación de Bibliotecas Populares, Medios de Comunicación y otras prestigiosas instituciones.
Este jueves 7, la Feria cuenta con múltiples actividades que estarán a cargo del Área de Relaciones Institucionales de Jefatura de Gabinete de Ministros, Ministerio de Educación, Instituto Nacional del Teatro, Editorial Bellas Alas, Grupo Nuevos Caminos, EDUNSE, entre otros.
Habrá presentaciones de libros, talleres, recitales poéticos, conferencias y representaciones teatrales. Entre las actividades más esperadas se encuentra la conferencia sobre “Literatura e identidad”, que dictará el escritor y crítico literario Noé Jitrik y el taller “Poesía y Canción. Dos géneros que se entrecruzan” a cargo de Bebe Ponti.
También contará con distintas propuestas formativas y recreativas para niños y el espacio de realidad virtual y tecnología para jóvenes; como así también microteatro.
La Feria Provincial del Libro es realizada por el Gobierno de la Provincia, a través de Jefatura de Gabinete de Ministros y la Subsecretaría de Cultura, con la intención de brindar a la comunidad santiagueña un acercamiento al libro, la práctica de la lectura y el acceso a diferentes actividades, que les permitan acrecentar su conocimiento y satisfacer las expectativas y los intereses tanto de adultos, como así también de jóvenes y niños.

        Programación del jueves 7
      
SALA 1 El Kakuy (Fórum)
9,00: Títeres del Bicentenario y animación infantil. A cargo de M. Fernanda Martínez, Cristian Rivero y Nanquel Dip.
11,00: Recital didáctico Cantando Historias “El origen de la Autonomía 1814-1820”. A cargo de René Galván, Nanquel Dip y Gabriela Ferreyra.
14,00: “Eapepé”. Show teatral musical infantil.
15,30: Recital didáctico Cantando Historias “El origen de la Autonomía 1814-1820”, a cargo de René Galván, Nanquel Dip y Gabriela Ferreyra.
18,00: Presentación del Libro “Historia de Club Atlético Central Córdoba”, de Héctor Daniel Guzmán. Presenta: José Feliz Alfano. Biblioteca Sarmiento Ediciones.
SALA 2 La Telesita
(sala vidriada)
10,00: Mesa Panel “Parlamentarios” Ministerio de Educación
11,00: “Ajedrez Educativo”, a cargo de los campeones Argentinos de Ajedrez. Ministerio de Educación
13,00: Obra de Teatro finalista del Intercolegial: “Decisiones” Escuela Técnica N° 6 Comandante Manuel Besares. Ministerio de Educación
15,30: Taller de arte inclusivo “El Arte Sana”, a cargo de Lucrecia Jiménez, Fundación La Casita del Árbol
19,00: (*) ACTO DE INAUGURACIÓN Entrega de placas de reconocimiento a personalidades de la cultura santiagueña. Palabras del Presidente de la 10º Feria Provincial del Libro, Dr. Alberto Tasso. Palabras del Jefe de Gabinete Sr. Elías Suárez.
20,30: (*) Conferencia: “Literatura e identidad”, a cargo de Noé Jitrik.
SALA 3 El Sacháyoj
(Sala Chica A)
9,30: Taller: Proyectos de robótica. Programa Aprender Conectados. Ministerio de Educación.
11,30: Presentación del libro “Navegando el mundo del corazón”, de Ock Soo Park. Presenta: Martín Ibarra. Fundación Unión Internacional de Jóvenes.
16,00: Taller “La Conquista Cultural. Instituciones celadoras del orden”. A cargo de Juan Solá. Utopía.
18,00: “EL PiNOA. Un proyecto regional desde Santiago del Estero, 1945”, de Marcela del Jesús González.
SALA 4 El Almamula
(Sala Chica B)
10,00: Jornada de Historia del deporte: “Deporte, género e identidad”, a cargo de M. Luján Barrionuevo y Pablo Cabrera. “El deporte en la historia”, a cargo de Senén Carlos Aira (Bs. As.). Presentación de libro “Héroes de tiento: historia del fútbol Argentino 1920-1930”. FHCSyS - Unse.
16,00: Charla panel: “La Historieta santiagueña For Export”, a cargo de Dogo Álvarez, Lonely King Aguirre y Chayanne Umlandt.
17,30: Presentación de los libros: “Estrictamente personal”, de Lucy Kobilañsky; “Homenaje a los maestros rurales” y “El encuentro de los dioses”, de Norma Sayago; “El otro gemelo”, de Hugo Rodríguez; “Meditando el Rosario”, de Marta Pérez. Revista Cultural N° 9. Nuevos Caminos
21,00: Presentación de los libros: “Poemas pendientes”, de María Isabel Saavedra (Chilecito), por Lucía Carmona (Chilecito).
22,00: “Tiempo de flamencos”, de Marta Elena Guzmán (Cba). Recital poético musical. Participa: Reinaldo Farías (Cba.).
SALA 5 La Salamanca
(Sala Estrella del Norte)
9,30: Taller de Ilustración de libros infantiles. A cargo de Ramiro Córdoba.
11,00. Charla “Conflictos territoriales. Nuevas estrategias institucionales de acceso a la justicia”, a cargo de Álvaro Pedro Orieta y equipo técnico del Comité de Emergencias para conflictos de tierras y Registro de Poseedores. Relaciones Institucionales - Jefatura de Gabinete
15,00: Presentación del libro “De mitos y olvidos”, de Rafael Nofal (Tucumán). Presenta: M. Fernanda Ormaechea. Actúan: Adriana Cabanillas, Pablo Cabanillas, M. Rosa Cianferoni, Gonzalo Karam y Marcela Villalba. Instituto Nacional del Teatro INT
17,00: Taller “Poesía y canción. Dos géneros que se cruzan”, a cargo de Bebe Ponti.
20,30: Presentación del libro “El folclore santiagueño en el mundo de las armónicas”, de Darío Tevez.
SALA 6 La Mayup Maman
(Carpa)
11,00: Charla taller “Cómo generar contenido con bajo presupuesto. La historia de Chango Show”, a cargo de Oshko Herrera y Zorrito Martínez.
15,00: “La importancia de la Alfabetización Inicial para la puesta en práctica de la unidad pedagógica”. A cargo de Nora Ahumada. Efapi Ministerio de Educación
18,00: Conferencia “100 años de El Zorro”, a cargo de Diego París.
20,30: Presentación de “Memoria colectiva sobre un activista”. Homenaje a Fernando Rinaldi. Presentan: Luis Horacio Santucho, Ernesto Picco, Georgina Sosa y Marcela Espíndola. Bellas Alas editorial.
SALA 7 El Crespín
(Niños)
9,30: “El placer de leer y escribir”. Efapi Equipo de Fortalecimiento y Acompañamiento Primario Inclusivo. Min. de Educación
13,00: Personajes y personajes. Grupo Sin Sal.
14,00: “Explorando los sentidos”. Grupo Suyai. “El placer de leer y escribir”. Efapi Ministerio de Educación.
17,00: Taller “Tatetí Universal”. Coordina: Paola Olivera Personajes y pintacaras. Grupo Sin Sal.
19,00: Campeonato infantil “Decile Jepe. Jeringoso y vesre”. Coordina: Guadalupe Seva.
SALA 8 Espacio joven:
Actividades de realidad virtual y tecnología.
18, 20 y 22 hs: “Microteatro, obras de teatro para niños y adolescentes”. Stand Instituto Nacional del Teatro.
(*) Actividad con Traducción Lengua de Señas.
