
# В Беларуси побит температурный рекорд 120-летней давности

Published at: **2019-11-05T08:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354445/)

Благодаря теплому сектору циклона 4 ноября в Беларуси установлен температурный рекорд дня за весь период метеонаблюдений. Как сообщает БелаПАН, об этом свидетельствует сравнительный анализ оперативной карты температур и архива Белгидромета на погодном ресурсе meteoinfo.by.
В Житковичах 4 ноября воздух прогрелся до +18,5°С. Прежний максимум дня составлял +17,8°С (4 ноября 1968 года в Бресте). В самих Житковичах пал рекорд 35-летней давности (+14,6°С). В этом райцентре разница между новым и старым рекордом оказалась наибольшей в стране (3,9 градуса).
Обновились экстремумы дня на 36 метеостанциях во всех областях. На 24 из них (2/3) пали рекорды 1996 года. Самым старым был рекорд, зафиксированный в 1899 году в Марьиной Горке, — 14,6 градуса (сейчас — 16,7). В Минске новый максимум составляет +15,2°С (было +13,8 °С в 1996 году), в Могилеве — +12,8°С (12,4°С в 1996-м), в Бресте — +18,1°С.
В октябре рекорды тепла обновлялись с 13-го по 16-е, а также с 19-го по 27-е число. А в ночь на 31 октября впервые в нынешнем осенне-зимнем сезоне температура опустилась до 10 градусов мороза. В Бобруйске и Василевичах были отмечены новые рекорды холода — минус 10,3 и минус 10 соответственно.
В сентябре температурные рекорды отмечались 2-го, 3-го, а также с 9-го по 12-е число, антирекорды — 20-го, 21-го, 23-го и 24-го.
5 ноября температура немного понизится, но останется выше средних многолетних значений для этой поры. Синоптики обещают на этой неделе температуру на 4−7°С выше климатической нормы.
