
# Неизвестный выставил на продажу данные некоторых клиентов «Альфа-банка» — банк подтвердил утечку информации 15 человек

Published at: **2019-11-05T05:23:48+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/finance/91125-neizvestnyy-vystavil-na-prodazhu-dannye-nekotoryh-klientov-alfa-banka-bank-podtverdil-utechku-informacii-15-chelovek)

Продавец заявлял, что база содержит данные 3,5 тысяч держателей кредитных карт.
Неизвестный выставил на продажу базу данных клиентов «Альфа-банка» и «АльфаСтрахования». Продавец заявил, что у него есть данные 3,5 тысяч держателей кредитных карт и около 3 тысяч клиентов «АльфаСтрахования». Объявление было опубликовано 31 октября, пишет РБК.
Продавец бесплатно предоставил 13 договоров клиентов «Альфа-банка» и десять договоров клиентов «АльфаСтрахования». В них содержались имя, фамилия, отчество, номера телефонов, паспортные данные, адрес регистрации, сумма кредитного лимита и другие сведения.
Журналисты РБК проверили документы: при попытке перевести деньги по номеру телефона в 11 из 13 договоров по кредитам инициалы и первые буквы фамилий совпали с теми, которые указаны в документах. Журналисты дозвонились до девяти клиентов, многие из них подтвердили, что недавно оформляли кредитную карту в «Альфа-банке». Данные клиентов «АльфаСтрахования» не подтвердились.
Представитель «Альфа-банка» подтвердил факт утечки, но отметил, что речь идёт о данных 15 клиентов. Банк проводит внутреннее расследование. «АльфаСтрахование» ввело дополнительные меры безопасности и тоже проводит внутреннее расследование.
Близкий к ЦБ источник РБК предположил, что данные мог опубликовать сотрудник банка, работающий в низовом звене. «Скорее всего, он сидел на обработке этих договоров и решил слить их на чёрный рынок, чтобы заработать», — предположил собеседник издания. ЦБ официально не комментирует действующих игроков рынка.
