
# ОБЗОР СМИ (выбор редакции 7.11.2019)

Published at: **2019-11-07T06:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57725/obzor-smi-vybor-redakcii-7-11-2019)


        Конкурент LTE дождался частот // РСПП выступил против единой системы онлайн-трансляций телеканалов // Банки примеряют биометрию
      
Государственная комиссия по радиочастотам (ГКРЧ) выделила компании «КватроПлюс» (входит в НСТТ) частоты в диапазоне 1785–1805 МГц в Челябинской области для исследований электромагнитной совместимости радиоэлектронных средств стандарта McWill (NG-1), следует из протокола решения комиссии, с которым ознакомился «Коммерсант». Диапазон выделен на год, результаты исследований компания должна будет предоставить ГКРЧ не позднее третьего квартала 2020 года. В то же время ГКРЧ отказала «КватроПлюс» в выделении аналогичного диапазона в Москве и Московской области, а самой НСТТ — в частотах 1790–1800 МГц, который она запрашивала для тестирования технологии на территории всей страны.  
НСТТ давно претендовала на эти частоты. Компания учреждена в 2011 году китайской Xinwei и ЗАО «Национальный институт радио и инфокоммуникационных технологий» (НИРИТ). Сейчас, по данным «СПАРК-Интерфакс», НИРИТ и Xinwei принадлежит по 0,5% компании, остальные 69,5% — у российской группы «Беспроводные информационные технологии», 19,5% — у кипрской «Поларис Дженис Телеком Лимитед», 10% — у ирландской «Перл Даун Лимитед».

        
          Президент Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) Александр Шохин обратился к Дмитрию Медведеву с просьбой изменить позицию правительства: оно поддержало законопроект о единой системе трансляции федеральных телеканалов в интернете. Просьба эта высказана в письме, датированном 6 ноября. «Ведомости» ознакомились с его копией. Ответственный секретарь комиссии РСПП по связи и информационно-коммуникационным технологиям Вячеслав Судьин подтвердил «Ведомостям» подлинность письма.
        
      
Законопроект о единой системе онлайн-телетрансляция внесли в июле в Госдуму председатель комитета по информационной политике Леонид Левин и его заместитель Сергей Боярский. Уполномоченную организацию, которая станет «единым окном» для распространения в интернете 20 обязательных общедоступных телеканалов первого и второго мультиплекса, предстоит выбрать до 1 марта 2020 г. Роскомнадзору. Стать ею сможет только та компания, у которой уже заключены договоры с большинством (не менее двух третей) каналов, а доля иностранного участия в ней не может превышать 20%.

        
          «Коммерсанту» стали известны подробности состоявшейся 1 ноября встречи в АФТ, посвященной реализации проектов удаленной идентификации. О ней рассказали участники рынка. Согласно планам ЦБ, с 1 января 2020 года банки должны начать с помощью биометрии предоставлять три базовых услуги: открытие счетов или вкладов, выдачу потребительских кредитов, денежные переводы.
        
      
По итогам встречи АФТ попросила в сжатые сроки (до 15 ноября) представить данные по реализованным технологиям для подтверждения операций в дистанционных каналах с использованием биометрии. «Речь идет о том, чтобы наравне со стандартной авторизацией в приложении, например, с помощью кода, пользователь мог выбрать биометрическую авторизацию при наличии его данных в Единой биометрической системе (ЕБС)»,— говорит один из участников встречи. По его словам, после выбора услуги необходимо пройти «аутентификацию с помощью камеры мобильного телефона, терминала, банкомата или компьютера (проверяется фото и голос) и в случае успеха получить необходимый продукт».
