
# Indra Sjafri: Yang Memilih Pemain itu Pelatih, Bukan PSSI!

Published at: **2019-11-02T10:21:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/indra-sjafri-yang-memilih-pemain-itu-pelatih-bukan-pssi-195b3d.html)

Bola.net - Pelatih timnas Indonesia U-22, Indra Sjafri dibuat geram oleh PSSI yang mengumumkan nama pemain senior yang bakal tampil di SEA Games 2019. Menurut sang pelatih, harusnya yang memilih dan mengumumkan pemain itu dia, bukan PSSI.
Kegeraman Indra Sjafri itu mengacu pada sikap PSSI, yang membocorkan dua pemain senior yang akan masuk Timnas Indonesia U-22.
PSSI melalui Direktur Media dan Digital PSSI, Gatot Widakdo, menyebut pihaknya sedang mengupayakan mendatangkan Ilija Spasojevic dan Muhammad Rizky Eka.
Dua nama tersebut akan menggantikan Manahati Lestusen dan Septian Bagaskara. Namun, yang jadi masalah adalah, Spasojevic dan Rizky Eka tak masuk daftar 40 nama yang telah disiapkan untuk skuat SEA Games 2019.
"Yang memilih pemain itu bukan PSSI. Seharusnya saya yang bilang, kok PSSI bisa tahu? Seharusnya tidak bisa begitu," kata Indra Sjafri kepada wartawan, Jumat (1/11/2019).
"Urusan PSSI hanya menanyakan ke KOI, boleh atau tidak melakukan pergantian pemain. Untuk siapa yang masuk, itu urusan tim pelatih," tegas pelatih asal Sumatra Barat itu.
Timnas Indonesia U-22 saat ini sedang menggeber persiapan untuk bertempur di SEA Games 2019. Pemain yang hadir berjumlah 26 orang, yang akan dikerucutkan menjadi 20 pemain saja sesuai kuota.
