
# Bóng đá Châu Âu và những quyết định có thể tạo địa chấn trong thời gian tới

Published at: **2019-11-03T09:46:00+00:00**

Author: **Cát Tường**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bong-da-chau-au-va-nhung-quyet-dinh-co-the-tao-dia-chan-trong-thoi-gian-toi-d554593.html)


        Nếu Man United được nguồn tiền từ Ả Rập hậu thuẫn sẽ ra sao? Liệu Arsenal có đổi đời nếu chấp nhận chọn người mà họ từng ghét là Jose Mourinho?
      
Bóng đá Châu Âu đã đi qua gần 1/3 chặng đường nhưng như mọi khi, vẫn có đó nhiều sắc thái bất ổn ngay cả tại những CLB lớn. Và trong thời gian tới, nhiều quyết định có thể thay đổi lịch sử đội bóng và mở ra nhiều chương mới.

        Real Madrid sa thải Zinedine Zidane
      
Chưa có một HLV nào của Real Madrid và Châu Âu làm được như Zinedine Zidane là vô địch Champions League 3 lần liên tiếp. Đó là thành tích kỳ vĩ có thể không một ai có thể bắt kịp. Sau vinh quang, Zidane đã ra đi được đánh giá là hết sức khôn ngoan.
Nhưng sau đó chiến lược gia người Pháp đã trở lại Santiago Bernabeu nhằm giúp đội bóng vượt qua giai đoạn khó khăn sau khi ông và Cristiano Ronaldo ra đi. Tuy nhiên dù đã chi ra hơn 300 triệu euro vào kỳ chuyển nhượng mùa hè qua nhưng giờ Real Madrid vẫn thi đấu kém thuyết phục khi thua PSG tới 3 bàn không gỡ tại Champions League và mới giành 6 chiến thắng sau 11 vòng tại La Liga. Nhiều nhận định Zidane có thể bị sa thải trong thời gian tới. Đây được xem là kết cục đáng buồn cho vị HLV vĩ đại này.

        Nhà Glazer bán Man United cho những người Ả Rập
      
Tháng 5 năm 2005, nhà Glazer chính thức trở thành những ông chủ của đội bóng hàng đầu nước Anh Man United. Hơn một thập kỷ qua, những ông chủ người Mỹ bị CĐV Man United chỉ trích rất nhiều khi chỉ chú trọng đến lợi nhuận mà bỏ qua truyền thống đội bóng nhất là khi Sir Alex Ferguson kết thúc thời kỳ huy hoàng của mình tại Old Trafford. Hơn 6 mùa giải qua, Man United đã có sự thụt lùi so với Man City, Liverpool hay Chelsea. Trong hoàn cảnh đó, người ta lại đem nhà Glazer ra để phản đối.
Giờ đây lịch sử của Man United có thể được mở sang trang mới khi những người Ả Rập dự định chi 4 tỷ bảng để mua lại đội bóng. Nếu thương vụ này được hoàn thành thì Man United đã giàu càng giàu hơn để có thể tái đầu tư vào các ngôi sao đình đám và có thể mơ về thời hoàng kim xưa.

        Jose Mourinho làm HLV cho Arsenal
      
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn đang thất nghiệp từ khi bị Man United sa thải đến bây giờ. Việc ông tái xuất là điều hiển nhiên nhưng chẳng ai ngờ sẽ có một ngày ông sẽ làm HLV của Arsenal. Trước đây CĐV Arsenal từng ghét cay ghét đắng Người đặc biệt khi ông làm HLV của Chelsea nên họ không tin rằng có ngày ông trở thành niềm hy vọng của đội bóng vượt qua cơn khó khăn như hiện nay. Trong khi ấy CĐV Chelsea và Man United (hai đội bóng Mourinho dẫn dắt trước đó) khó có thể tha thứ nếu ông cầm quân cho đại kình địch Arsenal. Một khi Jose Mourinho đến Emirates thì chắc chắn tạo nên cơn địa chấn ngay trong CLB này và cả nước Anh.
Gần hai thập kỷ trước khi Roman Abramovich mua lại Chelsea đã thay đổi lịch sử bóng đá Anh. Và cái ngày Jose Mourinho nhận lời dẫn dắt Inter Milan cũng viết nên những trang vàng son mới. Vậy chúng ta có quyền hy vọng vào những điều tương tự nếu nhà Glazer rời Man United còn Arsenal chấp nhận một HLV có triết lý bóng đá hoàn toàn khác là Jose Mourinho.
