
# Бессовестными назвал Фургал ответственных за строительство онкоцентра в Комсомольске

Published at: **2019-11-05T15:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/05/106550/)

Глава региона прибыл в город Юности 4 ноября и в первую очередь проинспектировал объекты долгосрочного плана развития, по которым сегодня наблюдаются наибольшие отставания в сроках строительства.
Первым объектом стал детский больничный комплекс. На данный момент в краевом министерстве строительства готовность объекта оценивают в 45% при плане на 2019 год 98,5%. Среди причин отставания специалисты называют низкое качество проектно-сметной документации и внесение значительных изменений уже на этапе строительства. Кроме того, в первоначальный проект не была включена стоимость оборудования.
В министерстве строительства края доложили, что на данный момент ведомством завершена корректировка проектной документации. Сейчас идёт согласования документа о предельной стоимости оборудования на 2,5 млрд рублей с федеральным Минздравом. Без этого документа нельзя начинать работы над новым проектом. Пока один из подрядчиков ведет работы за свой счет.
После губернатор посетил площадку, на которой возводится межрайонный онкологический диспансер. Строительство началось в сентябре прошлого года. Однако при плане технической готовности объекта в 36% на данный момент она не превышает 8%. Отставание от графика – почти 200 дней.
Генподрядчик вынужден постоянно менять субподрядчиков, которые срывают сроки работ, получая при этом средства. Объект необходимо сдать до конца следующего года. Однако ускорения темпов на этом объекте минстрой края не видит. Главная причина – нехватка рабочих рук. В этом году есть большой риск неосвоения около 500 млн рублей федеральных средств.
Сергей Фургал побывал и на площадке, где завершается строительство станции скорой медицинской помощи. Сегодня новосибирская компания ООО «Интер-пром» завершает благоустройство территории, отделку внутренних помещений. Во время всего срока строительных работ компания шла навстречу, оперативно устраняя недочеты.
Станция рассчитана на 250 выездов в сутки. Для принятия оперативного сигнала от пациентов бригады получат цифровые планшеты. Новое здание придет на смену ветхим помещениям действующей станции, которая сегодня нуждается в капитальном ремонте.
В начале 2020 планируется перевести в новое здание все 16 бригад, в их числе как взрослые, так и детские. Судьба действующего здания скорой пока не известна. Есть планы там разместить какое-либо лечебное учреждение, либо приспособить под медицинский архив.
Сегодня губернатор продолжает свою работу в Комсомольске. Он уже побывал на ряде медицинских и спортивных объектах – Больнице № 2, Станции скорой помощи, стадионах "Авангард" и "Строитель".
Напомним, праздник под названием «Мы вместе» в честь Дня народного единства состоялся на площади возле драмтеатра в Комсомольске-на-Амуре. Изюминку программе добавило незапланированное появление губернатора Хабаровского края Сергея Фургала.
Источник — администрация Комсомольска-на-Амуре
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
