
# Sánchez da a entender que la Fiscalía sigue sus instrucciones en la euroorden para traer a Puigdemont a España

Published at: **2019-11-06T09:50:00+00:00**

Author: **Irene Castro**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Pedro-Sanchez_0_960654012.html)

El choque de Pedro Sánchez y los independentistas aumenta en la recta final de la campaña. El presidente en funciones ha endurecido la batalla legal y dialéctica contra ERC y JxCat. El último episodio comenzó en el debate electoral, cuando se comprometió a traer ante la justicia española a Carles Puigdemont, y ha continuado este miércoles al dar a entender que la Fiscalía ha seguido sus instrucciones al emitir la euroorden para la extradición del expresidente catalán. 
Sánchez aprovechó el debate para cuestionar la labor del PP al frente del Gobierno y, en concreto, de permitir que Puigdemont escapara. "Me comprometo aquí y ahora a traerlo y que sea juzgado por la justicia española", dijo con toda solemnidad. La afirmación fue polémica y el independentismo se revolvió. "¿Me va a secuestrar?", ironizó el expresidente de la Generalitat desde Bélgica. 
En una entrevista en RNE este miércoles, Sánchez ha sido interpelado por esa cuestión y ha defendido la labor de su Gobierno en esa dirección. "Lo estamos haciendo", ha dicho sobre el compromiso de traer a Puigdemont y, a partir de ahí, ha explicado que el juez instructor Pablo Llarena ha solicitado la euroorden contra él y otros exconsellers a instancias de la Fiscalía. "Eso es el Estado", le ha contestado el entrevistador. "¿La Fiscalía de quién depende?", ha rematado Sánchez. El Ministerio Público depende jerárquicamente del Ejecutivo, que designa al Fiscal General del Estado. 
"Estamos esperando a ver cuál es la decisión de la justicia belga", ha señalado Sánchez antes de afirmar: "Estamos haciendo que más pronto que tarde responda ante la justicia". Se ha mostrado convencido del compromiso que adquirió en el debate de que Puigdemont rinda cuentas ante los tribunales españoles. 
Las palabras del presidente del Gobierno en funciones han caído como un jarro de agua fría en la Fiscalía. Las asociaciones de fiscales han reaccionado con dureza contra el líder socialista, que se ha visto horas más tarde y a cinco días de las elecciones obligado a aclarar sus palabras: "La Fiscalía cuenta con el respaldo del Gobierno en la defensa de la Ley y del interés general". Para ese momento, en el PSOE ya había cundido la preocupación por cometer un error y dar munición a los adversarios a las puertas de los comicios.
