
# Науковці знайшли причину схильності до алкоголізму

Published at: **2019-11-04T05:05:16+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/country/health/naukovci-znayshli-prichinu-shilnosti-do-alkogolizmu--636671.html)

Вчені США визначили ділянку мозку, що відповідає за формування шкідливих звичок, таких як вживання алкоголю, і солодкого.
Про це повідомляється в пресрелізі на Medicalхpress.
Виявлений нейронний ланцюг створює ключові з'єднання, що впливають на імпульсивність - меланін, що концентрує гормон (МСН). МСН використовується нейронами гіпоталамуса і пов'язаний з формуванням апетиту і схильністю приймати лікарські препарати.
У серії експериментів за участю щурів було продемонстровано, що імпульсивність не пов'язана з голодом. В одному з дослідів тварина натискала важіль, отримуючи частування з високим вмістом жирів і вуглеводів. Гризун міг дістати наступну порцію частування, лише натиснувши важіль через 20 секунд після попереднього натискання. Щур ставав нетерплячим і часто натискав важіль до закінчення часу.
В іншому досліді тварини могли вибирати між двома важелями. Натиснувши один важіль, гризун негайно отримував нагороду, а натискання іншого давало п'ять частувань, але необхідно було прочекати 30-45 секунд. Гризуни воліли користуватися першим важелем.
Вчені сканували мозок піддослідних тварин і встановили, які нейрони виробляють МСН. Виявилося, що за імпульсивну поведінку відповідають клітини в латеральному гіпоталамусі, які за допомогою нейропептіда передають сигнали нейронам вентрального гіпокампу, що беруть участь у формуванні емоцій, пам'яті і гальмуюють контроль.
Дослідники планують вивчити зв'язок між системами контролю імпульсів і винагородою. Це допоможе розробити нові методи лікування психічних розладів, пов'язаних з імпульсивними потягами.
