
# Marcelo Salas: Lo que reclama la gente y el pueblo chileno es justo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Gonzalo Miranda**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/deportes/marcelo-salas-lo-que-reclama-la-gente-y-el-pueblo-chileno-es-justo/20191101/nota/3974049.aspx)

Nadie logró quedar ajeno al estallido social y político que vivió hace algunos días el pueblo chileno. El alza en el precio del Metro de Santiago inició un camino que varios días de movilizaciones y protestas contra el gobierno de Sebastián Piñera, a quien se le demanda mejoras a todo nivel para terminar con las manifestaciones.
En ello el mundo del fútbol no ha quedado ajeno y varios han sido los personajes que han salido a mostrar su descontento con el gobierno de Piñera. Marcelo Salas fue uno de ellos: "hay manifestaciones que a veces son pacíficas y otras veces no, pero todos pensamos más o menos lo mismo, que lo que reclama la gente y el pueblo chileno es justo", comentó en conversación con TyC Sports.
"Ha habido muchas injusticias durante mucho tiempo, no solo en este Gobierno, sino que desde hace muchos años y la gente se manifestó por algo que es justo", agregó el exdelantero de la Universidad de Chile.
El "Matador" se cuadró con las demandas ciudadanas pese a que: "nosotros vivimos más alejados de la gente que sufre, porque algunos tuvimos más fortuna que otros, pero mi pensamiento es que lo que reclaman es justo. Lamentablemente se desvirtuó un poco y hubo muchos desmanes y delincuencia, ataques a bienes en común que afectan a los que tienen menos y los que tienen más también", sostuvo Salas.
Respecto a la ratificación de Santiago para recibir la final de Copa Libertadores, Salas sostuvo que: "la situación no es muy tranquila por todo lo que está sucediendo en el país, pero en las últimas declaraciones de la ministra del Deporte, la final se juega acá en Santiago y obviamente acá depende de las autoridades", comentó.
"En lo personal, ojalá se juegue, es un partido muy lindo de River en Santiago, una final de Copa Libertadores espectacular para todos y creo también para la gente de Argentina, que están al lado, pero depende de un tema a nivel país, no solo de lo que ponga el fútbol. Toda la gente del fútbol quiere que se juegue, la autorización está, pero no se sabe qué puede pasar en un par de semanas más", cerró el exdelantero de River Plate.
