
# Orădeanul Marcel Boloş şi ceilalţi miniştri ai noului Guvern al României au depus jurământul (VIDEO)

Published at: **2019-11-04T20:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bihoreanul](https://www.ebihoreanul.ro/stiri/ultima-or-31-35/oradeanul-marcel-bolos-si-ceilalti-ministri-ai-noului-guvern-al-romaniei-au-depus-juramantul-152561.html)


        Membrii noului Guvern al României, condus de liberalul Ludovic Orban, au depus luni seara jurământul la Palatul Cotroceni, în prezenţa preşedintelui Klaus Iohannis.
      
Între noii miniştri ai ţării se numără şi orădeanul Marcel Boloş, fost şef al Direcţiei specializate în atragerea de fonduri europene din Primăria Oradea. Boloş va conduce Ministerul Fondurilor Europene.
Preşedintele ţării a declarat că le doreşte un mandat de mare succes şi să găsească sprijinul necesar în Parlament pentru a stopa dezastrul lăsat în urmă de guvernele PSD. Printre priorităţile Guvernului, preşedintele a notat bugetul pentru 2020, reluarea discuţiilor pe legile Justiţiei şi încurajarea luptei anticorupţie.

        "România nu s-a dezvoltat din cauza PSD"
      
"Chiar dacă este un guvern monocolor, vă doresc să găsiţi sprijinul necesar în Parlament pentru a stopa dezastrul lăsat în urmă de guvernele PSD-iste. Vă spun sincer, mă tem de ce vor găsi noii miniştri în ministere", a adăugat preşedintele, care a precizat că se aşteaptă ca noul Guvern să rezolve câteva probleme foarte urgente, printre care închiderea bugetului pentru 2019, pregătirea proiectului de buget 2020, reluarea discuţiilor pe legile Justiţiei şi încurajarea luptei anticorupţie.
Şeful statului l-a felicitat pe Ludovic Orban pentru faptul că a reuşit "un lucru incredibil", respectiv să convingă partidele din opoziţie să formeze o nouă majoritate parlamentară şi să "înlocuiască majoritatea toxică din jurul PSD".
"Se termină astfel guvernarea PSD-istă care în diferite variante a durat aproape 3 ani de zile. Guvernări toxice pentru români, pentru România, guverne care au stricat foarte multe proiecte, abordări ale României", a continuat Klaus Iohannis, care a acuzat că "în ultimii 30 de ani România nu s-a dezvoltat mai mult şi mai bine din cauza PSD".
Ludovic Orban l-a asigurat pe preşedinte că va avea în Guvernul pe care îl conduce "un partener de încredere". "Ne veţi avea parteneri în tot efortul dvs de a întări poziţia României pe plan internaţional, în toate demersurile în cadrul parteneriatului strategic cu SUA şi în cadrul NATO. Suntem deschişi pentru un dialog permanent (...) Contaţi pe noi", a spus noul premier.
Guvernul Orban a avut luni seara o primă şedinţă, informală, la Palatul Victoria, la al cărei debut a fost invitat şi preşedintele Klaus Iohannis.

        Componenţa noului Guvern al României:
      
Prim-ministru - Ludovic Orban        Viceprim-ministru - Raluca Turcan  Ministrul finanţelor publice - Vasile-Florin CîţuMinistrul afacerilor interne - Marcel Ion VelaMinistrul afacerilor externe – Bogdan-Lucian AurescuMinistrul justiţiei - Marian Cătălin PredoiuMinistrul apărării naţionale - Ionel Nicolae CiucăMinistrul economiei, energiei şi mediului de afaceri - Virgil-Daniel PopescuMinistrul transporturilor, infrastructurii şi comunicaţiilor - Lucian Nicolae BodeMinistrul agriculturii şi dezvoltării rurale - Nechita-Adrian Oros           Ministrul mediului, apelor şi pădurilor - Costel Alexe Ministrul lucrărilor publice, dezvoltării şi administraţiei - Ion ŞtefanMinistrul fondurilor europene - Ioan Marcel BoloşMinistrul sănătăţii - Victor Sebastian CostacheMinistrul educaţiei şi cercetării - Cristina Monica AnisieMinistrul culturii - Bogdan Gheorghiu       Ministrul tineretului şi sportului - Marian Ionuţ StroeMinistrul muncii şi protecţiei sociale - Victoria Violeta Alexandru
