
# Следователи отправили в суд курганцев, устроивших пьяный дебош в аэропорту

Published at: **2019-11-05T11:34:15+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/kurgan/675744.html)

Следователи направили в суд дело курганских дебоширов, напавших на полицейских в аэропорту Челябинска. Об этом во вторник, 5 ноября, сообщает Уральское следственное управление на транспорте.
«Завершено расследование уголовных дел в отношении двух жителей города Кургана по признакам преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти), ст. 319 УК РФ (оскорбление представителя власти)», – уточнили следователи.
Как сообщал «Новый День», в сентябре нетрезвые 31-летний мужчина и 46-летняя женщина из Кургана устроили драку в аэропорту Челябинска. Оба собирались лететь рейсом «Челябинск-Анталья» и находились в зале международных вылетов.
«Жители Кургана вступили в словесный конфликт с работником аэропорта. В связи с чем, в зал вылета был вызван наряд полиции. Сотрудниками транспортной полиции нарушители были доставлены в дежурную часть линейного отдела полиции в аэропорту Челябинска. При доставлении в дежурную часть мужчина публично оскорбил нецензурной бранью сотрудника полиции, а женщина нанесла двум полицейским телесные повреждения», – сообщает Уральское следственное управление на транспорте.
Нетрезвая гражданка с телефоном в руках провоцировала полицейского и кричала «ну, подними на меня руку, подними», а затем сама ударила сотрудника полиции. Судебно-медицинская экспертиза зафиксировала у пострадавшего полицейского телесные повреждения.
Борт авиакомпании «Ред Вингс» улетел без дебоширов. Курганцы отправились домой ждать завершения расследования уголовного дела.

        Курган, служба информации
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
