
# Blickfang

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: **Helene Schmidt**

Original: [autobild.de](https://www.autobild.de/artikel/carado-t-338-wohnmobil-test-15886625.html)

Wenn es so etwas gäbe wie "Deutschland sucht das Super-Reisemobil", dann hätte der neue Teilintegrierte von Carado sehr gute Chancen im Wettbewerb. Warum? Weil der Hersteller ganz genau ausgewertet hat, welche Ausstattungsvarianten sich deutsche Kunden am meisten wünschen. Das Ergebnis: lange Einzelbetten im Heck, Winkelküche sowie großer Kühlschrank und geräumiger Kleiderschrank. Eigentlich hat Carado beim klassischen Längsbettengrundriss im Prinzip nicht viel verändert, hier sind es die Kleinigkeiten, die viel ausmachen. So sind die Möbel teilweise nur halb hoch verbaut, was für ein luftiges Raumgefühl sorgt. Zusätzlich entsteht mehr Platz für Ablagen. Neu zum Modelljahr 2020 sind auch die Heckbettenverkleidung im gesteppten Stoff und eine spezielle Küchenfensterverkleidung. Als Sahnehäubchen gibt es bei Carado zukünftig sieben Jahre Dichtigkeitsgarantie obendrauf.
Das ist er: Ein Teilintegrierter unter sieben Meter Länge für Paare, die klares und helles Innendesign mögen, viel Platz brauchen und obendrein Wert auf ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis legen. Carado bietet die Basisversion des T 338 ab rund 44.500 Euro an. Herzstück der Einrichtung ist eine gemütliche Sitzgruppe mit großem Tisch und zusätzlichem Platz auf der rechten Fahrzeugseite. Das hat er: Elektrische Trittstufe, große Heckgarage (150 Kilogramm Zuladung) mit Antirutschmatte, Verzurrösen und Innenbeleuchtung, Tisch mit Tischplattenverlängerung, Holzlattenrost in Festbetten, LED-Beleuchtung, 95-Ah-AGM-Bordbatterie, zahlreiche 230-Volt- und USB-Steckdosen, Schubladen mit Soft-Close-Funktion in Küchenzeile, leistungsstarke Truma-Combi-6-Heizung, großer Kühlschrank (113 Liter mit 14-Liter-Eisfach), Abfalleimer, Kleiderhaken im Wohnraum, leicht zu reinigendes Variobad mit Schwenkwand und Kleiderstange. Gegen Aufpreis gibt es: zweite Heckgaragentür (359 Euro), elektrisches Hubbett (1469 Euro), einen größeren Kühlschrank (699 Euro), Fußbodenheizung (499 Euro) und Dunstabzug (249 Euro). Alles zum Thema Wohnmobile
So fährt er: Unkompliziert und solide, wie man es vom Fiat Ducato kennt. Selbst Reisemobil-Anfänger werden mit dem Teilintegrierten gut zurechtkommen. Serienmäßig rollt der T 338 auf Basis des überarbeiteten Fiat Ducato mit 120 PS und AdBlue, der die Abgasnorm Euro 6d-Temp erfüllt. Wir sind den 160-PS-Motor für 2999 Euro extra gefahren. Aufpreispflichtig ist auch das neue Neunstufen-Automatikgetriebe (3149 Euro). Obwohl wir mit einen Prototyp unterwegs waren, war die Geräuschkulisse angenehm leise. Kein Gerappel oder Knirschen aus dem Aufbau. Top! Zudem punktet der T 338 mit ganz schön viel Zuladung. Bis zu 720 Kilogramm Gepäck und Proviant können in den Carado geladen werden.
Fazit von Helene Schmidt: Klare Formensprache, luftiger Innenraum, gute Zuladung und ordentliches Preis-Leistungs-Verhältnis: Der neue Teilintegrierte von Carado gefällt uns. Zudem hat er alles an Bord, was sich die meisten seiner Kunden wünschen. Urteil: vier von fünf Punkten.
