
# Pliskova anuncia separación con Martínez

Published at: **2019-11-07T12:31:18+00:00**

Author: **Raquel Martin**

Original: [WTA Tennis](https://www.wtatennis.com/news/pliskova-anuncia-separaci%C3%B3n-con-mart%C3%ADnez)

Karolina Pliskova ha finalizado su asociación con la entrenadora Conchita Martínez después de 10 meses de su colaboración a tiempo completo, así lo ha anunciado hoy la No. 2 del mundo a través de las redes sociales.
"Decidí que ya no trabajaré con Conchita", publicó el número 1 checo en Instagram. "Fue una decisión difícil, ya que la temporada fue excelente. Gracias por todo este año y les deseo lo mejor. ¡La vida es un cambio!"
Pliskova originalmente comenzó a trabajar con la ex número 2 del mundo en el US Open en 2018, donde alcanzó los cuartos de final antes de caer ante Serena Williams, y la promovió a un puesto de entrenador a tiempo completo en febrero de este año.
A pesar de una temporada en la que Pliskova ganó cuatro títulos líderes en el Tour, en Brisbane, Roma, Eastbourne y Zhengzhou, y elevó su clasificación de fin de año del No. 8 del mundo a su final de temporada más alto en el No. 2 del mundo, los resultados de la jugdaora de 27 años en los Grand Slam continuaron demostrando ser esquivos. Una carrera de semifinales en el Abierto de Australia incluyó una impresionante pelea de cuartos de final contra Serena Williams en la que Pliskova salvó cuatro pelotas de partido y anuló un déficit de 1-5 en el set final, pero se siguió una derrota de tres sets ante Naomi Osaka en semifinales en Melbourne seguido de una derrota en la tercera ronda en Roland Garros ante Petra Martic y derrotas de cuarta ronda en Wimbledon y el US Open a manos de Karolina Muchova y Johanna Konta, respectivamente.
