
# Córdoba: técnico de celulares descubrió a un pedófilo

Published at: **2019-11-06T20:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/6/cordoba-tecnico-de-celulares-descubrio-un-pedofilo-340248.html)

n hombre de 50 años fue detenido el viernes pasado en Alta Gracia, y acusado por el fiscal Alejandro Peralta Ottonello de abuso sexual simple, abuso sexual gravemente ultrajante, ambos agravados por su calidad de guardador; corrupción de menores y tenencia de material pornográfico de menores de edad. 
El caso se develó luego de que el hombre llevara su teléfono celular a reparar en un servicio técnico. “Cuando empieza con los arreglos encuentra contenido pornográfico en el celular, e identifica en una de las fotos a la hija de la pareja del dueño del dispositivo”, detalló Peralta Ottonello. 
“Vio ropa de la chica en ropa interior, y de manera muy responsable y comprometida buscó al abuelo de la niña para comentarle de su hallazgo, al tiempo que resguardó el material en una tarjeta de memoria”, precisó. 
El abuelo de la niña que aparecía en las fotografías le informó la situación a su hija, y ambos interpelaron al hombre. “La nena hoy tiene 14 años, y a raíz de todo esto fue asistida en el Polo de la Mujer, en donde contó que es víctima de abuso sexual por parte de este hombre desde que tiene 10 años”, relató el fiscal. 
El viernes pasado, tras receptar la denuncia, el fiscal ordenó la detención del hombre bajo las imputaciones de abuso sexual simple y gravemente ultrajante, corrupción calificada y tenencia de material pornográfico de menores de edad. 
“Se hizo el allanamiento, se secuestró su computadora y otros dispositivos, mientras se avanza con la investigación para intentar determinar el origen de las otras imágenes que había en su poder”, apuntó el fiscal. 
"Estamos en plena etapa de investigación en el día de la fecha se notificó de todos los trámites de la cámara Gesell para la víctima, la apertura de los elementos secuestrados y la tarjeta de memoria (del técnico) que la guarda y le avisa al abuelo. Todo ese material se requiere la apertura legal al juez de control para poder visualizar el contenido", indicó Peralta Otonello. 
Respecto de las imágenes donde aparecen otros niños y niñas, el fiscal aclaró que lo van a averiguar cuando puedan a acceder a toda la información.
Fuente: La Voz.
