
# Besondere Aktion: TSG Hoffenheim setzt gegen Paderborn Zeichen für den Klimaschutz

Published at: **2019-11-02T11:25:29+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/tsg-hoffenheim-prezero-sc-paderborn-reaktionen-nachhaltigkeit-klimaschutz/)

Die TSG Hoffenheim hat in Kooperation mit dem Umweltdienstleister PreZero ein klares Zeichen für mehr Klimaschutz gesetzt. Beim 3:0-Sieg gegen den SC Paderborn am Freitagabend riefen die Kraichgauer mit einer Spendenaktionen und Plakaten unter dem Motto "Neues Denken für ein #SauberesSpiel" zu mehr Nachhaltigkeit auf. Bereits im Vorfeld hatten die TSG und PreZero auf ihren Social-Media-Kanälen um Likes gebeten. Der Clou: Für jedes "Gefällt mir" spendete der Sponsor ein Upgrade zum neuen "Klima-Ticket". In der Halbzeit wurde die Zahl aufgerundet. Das Heimspiel der TSG wurde so die erste Bundesliga-Partie mit 100 Prozent Klima-Tickets.
Mit dem Erwerb der sogenannten Klima-Tickets konnten Fans ein Kooperationsprojekt der Klimaschutz-Organisation "myclimate Deutschland" unterstützen. Es werden Kleinbauern in Uganda unterstützt, die Wälder aufforsten. Auch die Einlauf-Kinder setzten ein Zeichen für das Klima: Sie liefen gegen Paderborn mit eigens gemalten oder gezeichneten Schildern auf den Platz, auf denen Botschaften wie "Refuse - Reuse - Recycle" standen.

        Zur Galerie
      
"Eine fantastische Aktion unseres Nachhaltigkeitspartners. Uns freut es besonders, dass für jeden Stadionbesucher über dessen Klima-Ticket ein Baum gepflanzt wird", sagte Hoffenheims Geschäftsführer Dr. Peter Görlich. "So haben alle - PreZero, die TSG sowie die Fans - aktiv zum Umweltschutz beigetragen und einen weiteren wichtigen Beitrag im Sinne unserer Strategie "TSG ist Bewegung" geleistet."
Die starke Aktion der TSG spornte offenbar auch die eigene Mannschaft an. Die Hoffenheimer ließen den Gästen aus Paderborn keine Chance. „Heute war es ein souveräner Sieg für uns. Vielleicht können wir die eine oder andere Situation noch besser ausspielen“, sagte Mittelfeldspieler Florian Grillitsch bei DAZN.
