
# Meurtre de Julie Van Espen à Anvers: la chambre du conseil prolonge la détention de Steve Bakelmans, le meurtrier présumé

Published at: **2019-11-04T17:52:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150002/article/2019-11-04/meurtre-de-julie-van-espen-anvers-la-chambre-du-conseil-prolonge-la-detention-de)


        La chambre du conseil d’Anvers a prolongé lundi de deux mois la détention de Steve Bakelmans, 39 ans, suspecté d’avoir assassiné l’étudiante anversoise Julie Van Espen début mai. L’enquête suit son cours.
      
Le jour de sa disparition, le 4 mai, la jeune femme de 23 ans devait rejoindre des amies à vélo à Anvers depuis la commune de Schilde.
Le lendemain, des vêtements tachés de sang et le panier de son vélo avaient été retrouvés à proximité du canal Albert, où son GSM avait également émis un dernier signal.
Son corps a finalement été retrouvé le 6 mai dans le canal Albert à Merksem, entre Schilde et Anvers.
La police a arrêté le suspect le même jour après qu’il avait été filmé en rue, le panier du vélo de Julie Van Espen en main.
Steve Bakelmans a depuis avoué avoir voulu violer la jeune femme et l’avoir tuée parce qu’elle s’était vivement débattue.
Déjà condamné à plusieurs reprises, entre autres pour viol, le prévenu était libre au moment des faits, dans l’attente d’une nouvelle procédure judiciaire pour viol. Il a entre-temps été condamné en appel, dans le cadre de cette dernière affaire, à cinq ans de prison et 10 ans de mise à disposition du tribunal d’application des peines.
