
# Καιρός: Πού θα «χτυπήσει» η κακοκαιρία

Published at: **2019-11-07T05:41:56+00:00**

Author: ****

Original: [News.gr](https://www.news.gr/ellada/article/2023600/keros-pou-tha-chtipisi-i-kakokeria-2.html)

Αλλάζει το σκηνικό του καιρού από σήμερα με βροχές και καταιγίδες σχεδόν σε ολόκληρη την χώρα. Αναλυτικά η πρόγνωση: 
Στα βορειότερα νησιά του Ιονίου, την Ήπειρο και από το μεσημέρι στα υπόλοιπα νησιά του Ιονίου και πιθανόν τη δυτική Στερεά, βροχές και σποραδικές καταιγίδες κατά τόπους ισχυρές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές και βραδινές ώρες. Ευνοείται η μεταφορά αφρικανικής σκόνης. Οι άνεμοι θα πνέουν νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 6 και στο Ιόνιο πρόσκαιρα έως 7 μποφόρ.

        ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ, ΘΡΑΚΗ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που βαθμιαία από τα δυτικά θα πυκνώσουν και από τις μεσημβρινές ώρες θα σημειωθούν τοπικές βροχές και στη δυτική και κεντρική Μακεδονία πιθανόν μεμονωμένες καταιγίδες. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές και βραδινές ώρες.
Ανεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 3 με 5 και στα ανατολικά τοπικά 6 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 11 έως 25 βαθμούς Κελσίου. Στη δυτική Μακεδονία η μέγιστη 3 με 4 βαθμούς χαμηλότερη.

        ΝΗΣΙΑ ΙΟΝΙΟΥ, ΗΠΕΙΡΟΣ, ΔΥΤΙΚΗ ΣΤΕΡΕΑ, ΔΥΤΙΚΗ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ
      
Καιρός: Στο βόρειο Ιόνιο και την Ήπειρο και από το μεσημέρι στις υπόλοιπες περιοχές νεφώσεις με βροχές και μεμονωμένες καταιγίδες κατά τόπους ισχυρές στα νησιά του Ιονίου, την Ήπειρο και πιθανόν στη δυτική Στερεά.
Ανεμοι: Νοτιοανατολικοί 4 με 6 μποφόρ και στο Ιόνιο πρόσκαιρα 7 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 13 έως 26 βαθμούς Κελσίου. Στα βόρεια η μέγιστη 3 με 5 βαθμούς χαμηλότερη.

        ΘΕΣΣΑΛΙΑ, ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΣΤΕΡΕΑ, ΕΥΒΟΙΑ, ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν και θα σημειωθούν τοπικοί όμβροι και στην Πελοπόννησο πιθανόν μεμονωμένες καταιγίδες. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.
Ανεμοι: Νότιοι 4 με 6 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 11 έως 26 βαθμούς Κελσίου.

        ΚΥΚΛΑΔΕΣ, ΚΡΗΤΗ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις κατά περιόδους πυκνότερες στην Κρήτη όπου πιθανόν να σημειωθούν τοπικές βροχές.
Ανεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 19 έως 26 βαθμούς Κελσίου. Στη βόρεια Κρήτη η μέγιστη τοπικά 3 με 4 βαθμούς υψηλότερη.

        ΝΗΣΙΑ ΑΝΑΤΟΛΙΚΟΥ ΑΙΓΑΙΟΥ, ΔΩΔΕΚΑΝΗΣΑ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις κατά τόπους πιο πυκνές με πιθανότητα τοπικών βροχών.
Ανεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 19 έως 26 βαθμούς Κελσίου.

        ΑΤΤΙΚΗ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις παροδικά πιο πυκνές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.
Ανεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 4 με 5 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 15 έως 26 βαθμούς Κελσίου.

        ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που βαθμιαία θα πυκνώσουν και από το απόγευμα θα σημειωθούν τοπικοί όμβροι. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.
Ανεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 3 με 4 μποφόρ.
Θερμοκρασία: Από 13 έως 23 βαθμούς Κελσίου.

        ΠΡΟΓΝΩΣΗ ΓΙΑ ΑΥΡΙΟ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 08-11-2019
      
Νεφώσεις με βροχές και σποραδικές καταιγίδες στα δυτικά και βόρεια και βαθμιαία στις υπόλοιπες περιοχές. Τα φαινόμενα πιθανώς να είναι πρόσκαιρα κατά τόπους ισχυρά κυρίως στα δυτικά και τα βόρεια. Από το απόγευμα στις περισσότερες περιοχές αναμένεται βελτιωμένος καιρός. Οι άνεμοι θα πνέουν νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 6 και στα πελάγη πρόσκαιρα τοπικά 7 μποφόρ. Από το απόγευμα στα δυτικά θα στραφούν σε δυτικούς και θα εξασθενήσουν. Η θερμοκρασία σε πτώση ως προς τις μέγιστες τιμές στο Ιόνιο και ταηπειρωτικά.
