
# 14 lô đất thuộc dự án The Manor Central Park thế chấp tại ngân hàng: Bitexco nói gì?

Published at: **2019-11-06T05:32:22+00:00**

Author: **Trần Kháng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/bitexco-om-dat-doi-ung-du-an-bt-di-cam-ngan-hang-1029574.html)

Bitexco đã thế chấp ngân hàng 14 lô đất thuộc Dự án Khu đô thị Nam đường vành đai 3 The Manor Central Park. Chủ đầu tư khẳng định sẽ giải chấp cho khách hàng trước khi ký hợp đồng mua bán nhà theo đúng quy định của pháp luật.    

        Thế chấp đất đối ứng dự án BT
      
Mới đây, Văn phòng Đăng ký đất đai (Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội) đã công khai thông báo một số dự án bất động sản được chủ đầu tư mang đi thế chấp ngân hàng. 
Theo đó, tại thông báo số 11210/TB-VPĐKĐĐ-TTLT ngày 1/10/2019, Văn phòng Đăng ký đất đai cho biết, Công ty CP Bitexco đăng ký thế chấp bằng quyền sử dụng đất thuộc Dự án Khu đô thi Nam đường Vành đai 3 giai đoạn 1 (tên thương mại là The Manor Central Park), xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, và phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, TP. Hà Nội. 
Nhiều lô đất dự án khu đô thị The Mannor Central Park đang thế chấp trong ngân hàng. 
Theo đó, Công ty CP Bitexco đã thế chấp quyền sử dụng đất (để xây dựng nhà ở thấp tầng) tại ô đất 14-TM1, 14-TM2, 14-TM3, 14-TM4, 14-TM5, 14-TM6, 16TM1, 16TM2, 16TM3A, 16TM3B, 16TM3C, 16TM3D, 16TM3E, 16TM3F thuộc Dự án The Manor Central Park cho Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam - Chi nhánh Hà Nội.
Được biết, Công ty CP Bitexco được UBND TP. Hà Nội giao: 102.343,4m2 (10,2ha) đất thấp tầng giai đoạn 1 và 44.543,2m2 (4,4ha) đất cao tầng giai đoạn 2 để kinh doanh, đối ứng dự án đường BT bao quanh khu tưởng niệm danh nhân Chu Văn An trong 654.715,7m2 (65,5ha) toàn bộ dự án Khu đô thị Nam đường vành đai 3 (The Manor Central Park). Khu đất này đang được Bitexco xây dựng khu đô thị The Mannor Central Park với vốn đầu tư lên tới 1,9 tỷ USD.
Sau khi triển khai xong Hợp đồng đường BT sẽ quyết toán theo thực tế. Tuy nhiên, trong khi dự án xây dựng các tuyến đường được giao liên tục phải điều chỉnh thời gian thực hiện và thì tại quỹ “đất vàng” được đối ứng, Bitexco đã xây dựng xong hàng chục dãy biệt thự, nhà liền kề, shophouse… bán ra thị trường.
Theo khảo sát, mỗi căn biệt thự, nhà liền kề… đang được chủ đầu tư rao bán với giá từ 16-39 tỷ đồng/căn.

        “Nới” tiến độ dự án BT từ 36 lên 67 tháng
      
Dự án BT đường bao quanh khu tưởng niệm Chu Văn An được UBND TP. Hà Nội phê duyệt tháng 4/2011 với tổng mức đầu tư gần 1.500 tỷ đồng. Công trình thực hiện theo hình thức BT (Xây dựng - Chuyển giao), áp dụng cơ chế chỉ định thầu và Công ty CP Bitexco được TP. Hà Nội làm nhà đầu tư.
Dự án dài khoảng 3,76km gồm một tuyến chính dài 2,5km, nền đường rộng 53,5m và một tuyến đường phụ dài 1,1km, nền đường rộng 20,5m. Dù được phê duyệt từ năm 2011, đến tháng 5.2014 mới khởi công xây dựng, nhưng đến khi hợp đồng dự án kết thúc vào tháng 4.2017 (sau 36 tháng), nhà đầu tư Bitexco vẫn không hoàn thành công tác thi công.
Dự án đường BT do Bitexco được chỉ định vẫn chưa hoàn thành sau nhiều lần gia hạn thời gian thực hiện. 
Tuy nhiên, tới nay, dự án BT này đã có tới 2 lần điều chỉnh mốc thời gian hoàn thành dự án (từ 36 tháng lên 67 tháng) và có thể sẽ không dừng lại ở con số 67 tháng. Đồng thời, việc  liên tục “nới” tiến độ dự án này đang khiến dư luận xôn xao, và đặt nhiều dấu hỏi về năng lực của nhà đầu tư và có hay không sự “ưu ái” của cơ quan chức năng…
Cụ thể, ngày 25/6/2017, UBND TP. Hà Nội phải ban hành Quyết định 3830 phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi điều chỉnh dự án. Trong quyết định này, cơ quan Nhà nước có thẩm quyền là UBND TP. Hà Nội đã chấp thuận bổ sung thêm một số hạng mục: Nút giao, hệ thống thoát nước… và kéo dài thời gian thực hiện hợp đồng từ 36 tháng theo hợp đồng ban đầu lên thành 54 tháng (tính từ tháng 5/2014), kết thúc vào tháng 11/2018.
Dù đã được TP. Hà Nội “nới” tiến độ thêm, nhưng đến khi kết thúc thời gian (tháng 11.2018), công tác thi công dự án của nhà đầu tư vẫn ì ạch, không hoàn thành tiến độ công trình theo quyết định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi điều chỉnh dự án.
Dù dự án đường BT chưa xong nhưng nhiều nhà biệt thự, nhà liền kề trong khu đất đối ứng đã bán cho khách hàng. 
Đầu năm 2019, UBND TP. Hà Nội tiếp tục ban hành quyết định số 6951/QĐ-UBND, theo đó UBND TP. Hà Nội yêu cầu UBND quận Hà Đông, huyện Thanh Trì tổ chức thực hiện công tác giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật & thành phố, đảm bảo hoàn thành trong quý II/2019. Bên cạnh đó, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội, nhà đầu tư chuẩn bị phương tiện, nguồn lực tổ chức triển khai các hạng mục còn lại của dự án ngay sau khi được bàn giao mặt bằng, đảm bảo hoàn thành, bàn giao công trình vào khai thác sử dụng trong quý IV/2019.
Liên quan đến việc GPMB dự án BT này, trong báo cáo kết quả thực hiện các chỉ đạo của UBND TP. Hà Nội tháng 10 vừa qua, UBND huyện Thanh Trì cho biết, tổng diện tích thu hồi thuộc địa bàn huyện Thanh Trì là 5,08ha, liên quan 180 hộ (98 hộ đất, 82 hộ đất nông nghiệp giao theo Nghị định 64) và 1 đơn vị sự nghiệp có đất nằm trong chỉ giới GPMB. Tính đến ngày 30/9/2019, đã GPMB xong 4,15ha còn lại 0,83ha thuộc 98 hộ đất.
UBND huyện Thanh Trì cho biết, đã có 16/98 hộ đã phối hợp điều tra kê khai đất, tài sản trên đất (14 hộ chưa ký biên bản điều tra kê khai), còn tới 82/98 hộ không phối hợp điều tra kê khai. Lý do các hộ đưa ra vì cơ sở hạ tầng khu tái định cư để bổ trí cho các hộ chưa được đầu tư xây dựng.
“Hiện tại, khu tái định cư vẫn đang triển khai GPMB chưa đầu tư xây dựng nên chưa có cơ sở hạ tầng để bố trí đất tái định cư cho các hộ. Do đó chưa có đủ điều kiện tổ chức kiểm đếm bắt buộc và cưỡng chế kiểm đếm đối với các hộ không phối hợp điều tra kê khai theo quy định. Do vậy đến nay vẫn chưa hoàn thành công tác GPMB dự án”, báo cáo của UBND huyện Thanh Trì nêu rõ.
Trả lời Dân Việt về vấn đề 14 lô đất thuộc dự án The Manor Central Park thế chấp tại ngân hàng, Bitexco cho biết, mặc dù đã đầy đủ hồ sơ pháp lý và đáp ứng các điều kiện của bất động sản hình thành trong tương lai được đưa vào kinh doanh tại 2 ô đất số 14 và 16 theo quy định của Luật Kinh doanh bất động sản năm 2014, nhưng đến thời điểm hiện tại, Chủ đầu tư chưa đưa các căn nhà xây dựng tại 2 ô đất này ra mở bán.  Theo Bitexco, ngày 09/5/2018, UBND TP. Hà Nội đã cấp GCN QSDĐ, QSHNO và tài sản khác gắn liền với đất số CL 158455, số vào sổ cấp GCN: CT08221 cho các ô đất 14 và 16 (diện tích 22.023m2, thời hạn sử dụng 50 năm kể từ ngày 23/02/2016, người mua nhà gắn liền với quyền sử dụng đất được sử dụng ổn định lâu dài). Diện tích được cấp GCN là một phần diện tích đất được giao theo quyết định số 888/QĐ-UBND ngày 23/2/2016 và quyết định số 2225/QĐ-UBND ngày 09/5/2016 của UBND Thành phố Hà Nội (diện tích thấp tầng Bitexco được giao là 102.343,4m2). Ngoài ra, Bitexco cũng cho biết, tại thời điểm ký Hợp đồng tín dụng với Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam - Chi nhánh Hà Nội, do chưa có GCN QSDĐ nên Bitexco chỉ thế chấp quyền tài sản phát sinh từ dự án và đăng ký tại Trung tâm Đăng ký giao dịch bảo đảm (trực thuộc Bộ Tư pháp). Theo cam kết với Vietinbank, khi Chủ Đầu tư được cấp GCN QSDĐ thì hai bên sẽ ký hợp đồng thế chấp quyền sử dụng đất và đăng ký giao dịch bảo đảm đối với bất động sản theo quy định của pháp luật hiện hành. Do đó, Công ty CP Bitexco đã thực hiện thế chấp QSDĐ của 2 ô đất 14,16 tại Sở TNMT để đảm bảo cho khoản vay tài trợ Dự án tại Vietinbank
