
# В Кузбассе задержали двух подозреваемых по делу об убийстве экс-мэра Киселевска

Published at: **2019-11-05T05:19:57+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148657)

Следственный комитет России (СКР) сообщил о задержании двух человек по делу об убийстве бывшего главы Киселевска Сергея Лаврентьева. Один из них мог участвовать в разбойном нападении, второй выполнял роль водителя.
Тело экс-мэра обнаружили 31 октября 2019 года на территории приусадебного участка. Там же нашли тело ранее судимого 45-летнего жителя города Белово. Задержанные — 49- и 35-летние жители Белово. По версии следствия, в преступлении участвовали три человека, одного из которых застрелили. Кто именно и при каких обстоятельствах, не уточняется, но известно, что Сергей Лавреньтев вышел на приусадебный участок с охотничьим ружьем. По данным СКР, застреленный подозреваемый занимался «одним из силовых видов спорта». Водитель доставил двух подельников на место преступления и ожидал в километре от него.
Подозреваемых взяли под стражу. Приоритетная версия следствия — разбойное нападение. Подозреваемых установили с помощью биологических следов на предметах. Уголовное дело возбуждено по п. «ж» ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство, совершенное группой лиц).
«В ходе расследования данного преступления будет проверена причастность подозреваемых к другим аналогичным преступлениям, совершенным на территории области»,— говорится в сообщении СКР.
Сергей Лаврентьев был мэром Киселевская более 15 лет — с марта 2003 года. Он ушел с должности по собственному желанию в конце ноября 2018 года.

        Подробнее об убийстве читайте в материале “Ъ” «Чиновник погиб, защищая недвижимость».
      
