
# 910 Rechtsextreme haben ganz offiziell einen Waffenschein

Published at: **2019-11-07T15:46:35+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/rechtsradikale-immer-mehr-waffenscheine-65882470.bild.html)

Alarmierende Zahlen!

        Immer mehr Rechtsextremisten in Deutschland besitzen einen Waffenschein. Der Chef des Verfassungsschutzes, Thomas Haldenwang (59), berichtete am Mittwoch vor dem Innenausschuss des Bundestages: 910 Rechtsextremisten sind aktuell im Besitz eines Waffenscheines.
      
Das berichtet das RedaktionsNetzwerk Deutschland und beruft sich auf übereinstimmende Berichte von mehreren Teilnehmern der vertraulichen Sitzung.
Demnach nahm die Zahl im Vergleich zum 31. Dezember 2018 nochmals deutlich zu. Damals befanden sich laut Bundesregierung 792 Rechtsextremisten legal im Besitz eines Waffenscheines.Die Behörden wollen darauf jetzt reagieren! Das Bundesinnenministerium prüft zurzeit Möglichkeiten, die rechte Szene zu entwaffnen.

        Allein im vergangenen Jahr wurden deutschen Rechtsextremisten 570 Waffenscheine entzogen, wie Verfassungsschutz-Chef Haldenwang dem Innenausschuss mitteilte.
      

        Bundesinnenminister Horst Seehofer (70, CSU) hatte angekündigt, härter gegen rechtsradikale Waffenbesitzer vorgehen und dafür den Inlandsgeheimdienst besser einbinden zu wollen.
      
Als Konsequenz aus dem Anschlag auf die Synagoge in Halle und weitere Gewalttaten will die Bundesregierung den Kampf gegen Rechts verstärken. Ein kürzlich vom Bundeskabinett verabschiedeter Neun-Punkte-Plan zielt darauf ab, „sämtliche rechtsstaatliche Mittel gegen Hass, Rechtsextremismus und Antisemitismus einzusetzen“. „Die Bedrohungslage aus dem Bereich des Rechtsextremismus und des Rechtsterrorismus ist in Deutschland hoch“, begründete Seehofer die Regierungspläne. Dies gelte in Verbindung damit auch für den Antisemitismus. Justizministerin Christine Lambrecht (54, SPD) sagte, man dürfe es bei Bestürzung über rechtsextreme Verbrechen nicht belassen. „Es kann nicht sein, dass Hass und Hetze in diesem Land einen Nährboden finden.“

        Wer Mitglied in einer verfassungsfeindlichen Vereinigung ist, soll künftig keinen Waffenschein bekommen. Dazu soll es eine Regelanfrage beim Verfassungsschutz geben.
        
        
        Die Bundesregierung will auch die Prävention gegen Rechtsextremismus verstärken. Programme zur Förderung der Demokratie und zur Sensibilisierung gegen Extremismus, Rassismus und Antisemitismus sollen eine ständige Förderung „auf hohem Niveau“ erhalten, beschloss das Kabinett.
      
