
# KPK Minta Kemensos Segera Perbaiki Data Orang Miskin Agar Subsidi Pemerintah Tepat Sasaran

Published at: **2019-11-04T12:08:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742559/kumham/kpk_minta_kemensos_segera_perbaiki_data_orang_miskin_agar_subsidi_pemerintah_tepat_sasaran.html)

KBRN, Jakarta : Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) meminta kepada pemerintah dalam hal ini Kementrian Sosial (Kemensos) agar secepatnya segera memperbaiki terkait akurasi data warga miskin. Tujuannya agar bantuan sosial khususnya kepada warga miskin benar-benar fokus atau tepat sasaran.
Demikian menurut keterangan yang disampaikan Ketua KPK Agus Rahardjo usai menggelar acara jumpa pers dengan Menteri Sosial (Mensos) Juliani Batubara di Gedung KPK Merah Putih, Jalan Kuningan Persada, Kuningan, Jakarta Selatan, Senin (4/11/2019).
"Pak Menteri (Mensos) tadi sudah menjelaskan, kita sangat menginginkan dalam waktu cepat pemerintah sudah mempunyai data yang akurat mengenai orang miskin," kata Agus Rahardjo di Gedung KPK Jakarta.
Agus menjelaskan bahwa  data yang tidak akurat tersebut nantinya akan berdampak pada subsidi yang diberikan pemerintah kepada masyarakat. Menurut Agus, salah satunya adalah terkait subsidi gas elpiji 3 Kg.
"Akibat ketidakakuratan data itu diantara lain, sebetulnya gas melon itu kan untuk orang miskin, padahal gas melon itu kemudian kemana-mana. Itu subsidinya sangat besar jadinya, kami menyebutkan Rp 77 triliun, itu kan sangat tidak efisien," kata Agus Rahardjo di Jakarta, Senin (4/11/2019).
Dalam kesempatan ini Agus juga mengatakan bahea masalah data terkait orang miskin itu akan berdampak pada subsidi BPJS hingga bantuan pendidikan. Menurut Agus, perbaikan data orang miskin itu nantinya bisa membuat anggaran yang dikeluarkan pemerintah untuk subsidi lebih efisien karena tepat sasaran.
"Subsidi listrik, kemudian subsidi pupuk, subsidi benih, kemudian bantuan pendidikan, bantuan BPJS. Kalau kita bisa mengolah data itu dengan baik, saya pikir efisiensi untuk anggaran kita akan sangat besar, juga mengenai bantuan sosial, bantuan sosial itu kalau lebih akurat akan jauh lebih efektif untuk siapa yang betul-betul membutuhkan," pungkas Agus Rahardjo.
