
# World of Warcraft: Shadowlands, así es la nueva expansión del incombustible WoW

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Pablo Cañal**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/world-of-warcraft-shadowlands-asi-es-la-nueva-expansion-del-incombustible-wow/)

Tras la enorme cantidad de rumores y filtraciones de los últimos días, Blizzard ha anunciado ya por fin, de manera oficial, la nueva expansión del WoW, uno de sus juegos más exitosos, y que ha sido bautizada como World of Warcraft: Shadowlands. Evidentemente, el anuncio se ha realizado durante la Blizzcon, la feria que la empresa lleva a cabo para revelar algunos de los detalles más relevantes sobre sus títulos.
Junto con el anuncio, Blizzard ha publicado un tráiler cinematográfico de la expansión, la cual llegará en 2020. En dicho tráiler, el Rey Exánime es el protagonista principal. En World of Warcraft: Shadowlands, la nueva expansión nos invitará a ir más allá de las tierras conocidas, a un mundo completamente inédito lleno de zonas por descubrir, nuevos enemigos, criaturas y misiones.
En el nuevo contenido, exploraremos el reino de los muertos, podremos unirnos a un nuevo paco, y enfrentarnos al desafío infinito de Torghast o a la Torre de los Condenados en nuestra nueva búsqueda por subir nivel y obtener el mejor equipo.
La prereserva digital de World of Warcraft: Shadowlands ya está disponible en sus diferentes ediciones. Blizzard ha presentado la Base Edition por 39,99 euros, la Heroic Edition por 54,99 euros y la Epic Edition por 74,99 euros. Las dos últimas incorporan nuevos contenidos digitales para el juego.
