
# Encuentro Antimperialista de Solidaridad: Marea crecida por un mejor futuro

Published at: **2019-11-02T11:56:00+00:00**

Author: **ACN**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100298-encuentro-antimperialista-de-solidaridad-marea-crecida-por-un-mejor-futuro)


        Público, directo, contundente fue el mensaje lanzado a los cuatro vientos por los mil 200 representantes de organizaciones sociales, partidos políticos y movimientos populares.
      
Público, directo, contundente fue el mensaje lanzado a los cuatro vientos por los mil 200 representantes de organizaciones sociales, partidos políticos y movimientos populares de 95 países de los cinco continentes, a quienes la solidaridad con Cuba y la lucha por un destino mejor para sus pueblos y la Humanidad, ha traído a La Habana.
De muchas maneras, todos participaron: en Tribuna Abierta, con tuits y selfies en las redes sociales, con las manos pintadas para estampar su huella en un mural gigante, o en los papelógrafos en que cada cual halló espacio para dejar constancia de por qué lucha y para denunciar los crímenes y desmanes del imperialismo y el neoliberalismo y sentarlos en el banquillo de acusados.
Etiquetas como #ManosFueraDeCuba, #SeguimosEnLucha y #MareaAntimperialista acompañaron esta acción unitaria de una izquierda que, al contrario de lo que tanto se ufanan en decir sus mortales enemigos, y luego del impacto de la brutal arremetida neoliberal, especialmente en América Latina, se reagrupa, articula y vuelve a la carga.
Y no hubo bajamar, pues del Palacio de Convenciones los delegados se trasladaron al municipio habanero de La Lisa para compartir con vecinos de San Agustín y Barbosa, disfrutar de la buena música cubana en un concierto y seguir escribiendo juntos, con letras mayúsculas, la palabra Solidaridad.
Son los que, más de una vez corearon hoy ¡Yo soy Fidel! para dejar claro, desde la apertura misma del Encuentro Antimperialista, que son el pensamiento, ejemplo y legado del Comandante en Jefe de la Revolución cubana la brújula y el eje y motor de los debates y de las acciones que en estos tres días han de concertarse.
Presente estuvo Fidel en el mensaje de amor, hecho canto, de los pequeños de La Colmenita, en las palabras de Fernando González, Héroe de la República de Cuba y presidente del Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos, y del Canciller Bruno Rodríguez, en la sesión de apertura, y en las voces y los vivas de los delegados.
Lo estuvo en las reflexiones del politólogo y escritor argentino Atilio Borón, en el corazón de cuantos intervinieron y en propuestas como la hecha por la estadounidense Gloria La Riva de organizar para el 16 de noviembre una jornada internacional de movilización y protesta ante las embajadas y consulados del Imperio, para exigir el cese del bloqueo genocida y demás agresiones contra Cuba.
Acompañaron a los participantes en el Encuentro en este primer día de sesiones José Ramón Machado Ventura, segundo secretario del Comité Central del Partido Comunista de Cuba, y Esteban Lazo Hernández, presidente de la Asamblea Nacional del Poder Popular y del Consejo de Estado.
