
# Времянки в Нур-Султане пообещали подключить к газу

Published at: **2019-11-04T11:34:00+00:00**

Author: **Ботагоз Айтжанова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/vremyanki-v-nur-sultane-poobeschali-podklyuchit-k-gazu-383257/)

Общежития и времянки подключат к газу в Нур-Султане. Об этом сказал заместитель акима города Ермек Кизатов, передает корреспондент Tengrinews.kz.
"Что касается времянок и общежитий, да, мы подключим. Газораспределительные сети - счетчики будут установлены во дворах. От этих счетчиков будут подключены и сам дом, и прилегающие сооружения, которые есть на этой территории. Если человек обеспечит подготовку своих объектов к газификации в соответствии с требованиями, то все объекты будут подключены. Наша цель - максимально перевести на газ, в том числе торговые центры, производственные и непроизводственные помещения", - пояснил Ермек Кизатов на пресс-конференции в СЦК о газификации столицы.
По его словам, жителям останется лишь приобрести специальные печи.
"Печи разные, есть только для отопления, есть печи плюс горячая вода, есть печи автоматизированные и ручного отопления. Лучше, конечно, автоматизированные, там есть защита в аварийных ситуациях, (функции) сброса, отключения. Цены на печи с мониторами - примерно от 80 до 200 тысяч тенге. Есть казахстанские, российские, европейские. Все зависит от мощности", - добавил заместитель акима.
Ранее сообщалось, что летом 2020 года ТЭЦ-1 и ТЭЦ-2 в Нур-Султане начнут постепенно переводить на газ. К началу отопительного сезона столичные здания будут частично отапливаться газом.
Напомним, ночью 4 февраля в жилом массиве Коктал-1 района Сарыарка произошел пожар: на территории частного дома горела времянка. В результате погибли пятеро детей 2006, 2009, 2014, 2016 и 2018 годов рождения.
