
# Mnet Akui Kantongi Surat Penangkapan 4 Staf 'Produce X 101'

Published at: **2019-11-06T07:24:21+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191105132730-220-445753/mnet-akui-kantongi-surat-penangkapan-4-staf-produce-x-101?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Stasiun televisi Mnet merilis pernyataan resmi untuk pertama kalinya setelah tersandung kasus dugaan kecurangan dalam program Produce X 101 pada Selasa (5/11).Mnet membuka pernyataan dengan permintaan maaf atas kontroversi yang terjadi. Mereka lantas menyebut telah mendapatkan surat perintah penangkapan untuk beberapa staf Produce X 101, termasuk Ahn Joon-yung yang adalah produser program tersebut."Kami ingin menyampaikan permintaan maaf terdalam karena menimbulkan kontroversi dengan Mnet Produce X 101," demikian pernyataan Mnet."Pada akhir Juli, kami (Mnet) menentukan bahwa ada batasan untuk penyelidikan kami sendiri mengenai masalah ini, dan kami meminta penyelidikan polisi. Kami mengonfirmasi bahwa polisi telah meminta surat perintah penangkapan untuk beberapa orang yang terlibat dalam produksi Produce X 101, dan kami memantau situasi dari dekat,""Mnet akan terus secara aktif bekerja sama dalam proses investigasi, dan jika ada sesuatu yang Mnet perlu pertanggung jawabkan setelah investigasi selesai, kami akan melakukannya,""Sekali lagi, kami dengan tulus ingin meminta maaf kepada semua penggemar dan pemirsa yang mendukung Produce X 101, para kontestan, serta agensi dan semua personel yang terlibat. Namun, kami ingin meminta agar semua orang menahan diri dari laporan spekulatif tentang artis yang terkena dampak peristiwa ini." Kepolisian telah mulai proses investigasi kasus dugaan kecurangan ini sejak beberapa bulan lalu. Hal ini bermula dari kecurigaan para penggemar yang melihat pola angka tertentu dari hasil akhir musim keempat acara tersebut. Akibatnya, beberapa kandidat tersingkir secara tidak adil.Mnet juga dicurigai telah bekerja sama dengan beberapa label agensi untuk menentukan line-up debut di Produce. Sebelumnya lima agensi entertainment telah diperiksa oleh kepolisian. Salah satunya adalah Starship Entertainment yang menaungi Minhee dan Hyeongjun X1. Polisi juga sempat mengamankan ponsel staf sebagai barang bukti. Selain itu polisi turut memeriksa jika ada kecurangan yang dilakukan pada acara Produce musim sebelumnya, serta acara Idol School yang juga dibuat oleh Mnet.Ajang pencarian bakat Produce X 101 dianggap sebagai salah satu kompetisi idola K-Pop yang paling sukses dalam 10 tahun terakhir. Tidak hanya itu, ajang ini juga menjadi salah satu jalan yang menjanjikan untuk para bintang K-Pop mengawali kariernya. (kir/rea)
