
# #ForoEcoanalítica: Los venezolanos somos los gerentes más resilientes del mundo

Published at: **2019-11-05T08:40:16+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/05/foroecoanalitica-los-venezolanos-somos-los-gerentes-mas-resilientes-del-mundo/)

Alberto Afiuni Socio Ejecutivo de EY Venezuela (Ernst & Young) afirma que “los venezolanos somos los gerentes más resilientes del mundo.”
La afirmación la suministró dentro del marco del Foro de Ecoanalítica, sobre las Perspectivas 2020 que se realiza este martes en la Quinta Esmeralda. Evento que está patrocinado por Descifrado.com
La primera exposición del foro estuvo cargo de:    Carlos Fernandez de Protinal y  Alberto Afiuni sobre estrategias gerenciales exitosas para los negocios en Venezuela.
Dijo que “60% de las empresas evalúan ajustar su sistema en varias monedas. 85% considera prioridad proteger el flujo de caja. 80% evalúa optimizar costos, estrategias para las empresas ganadoras del futuro.”

        
          De interés: Fedecámaras-Zulia rechaza ataque a comercios “por extorsiones”
        
      
“Tenemos una estrategia empresarial más simple: 1)Maximización de ingresos a través de eficiencia. 2) Orientación al cliente. 3) Líderes transformadores”, destacó en su exposición.
Por su parte,  Carlos Fernández en su participación indicó que “necesitamos tolerancia ante el entorno para que nuestra nave (empresa) siga su curso.”
“Se debe incentivar la comunicación horizontal para agilizar la toma de decisiones. Se debe incorporar a quienes piensen distinto, porque pueden dar la perspectiva correcta en el momento oportuno”, recomendó.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
