
# Bullrich armó un plan para la reducción de femicidios

Published at: **2019-11-07T08:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/7/bullrich-armo-un-plan-para-la-reduccion-de-femicidios-340305.html)

La ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, a un mes de dejar el Gobierno aprobó un "Plan Nacional de Seguridad para la Reducción de Femicidios" para llevar adelante entre los años 2019 y 2023, según se publicó hoy en el Boletín Oficial.  A través de la resolución 999/2019, publicada hoy en el Boletín Oficial, la ministra de Seguridad le marcó la cancha al próximo gobierno, debido a que el plan es para los próximos cuatro años.  "La Ministra de Seguridad resuelve: Apruébase el Plan Nacional de Seguridad para la Reducción de Femicidios", se publicó hoy en el Boletín Oficial.  "Encomiéndese a la Coordinación de Políticas de Género y No Discriminación, o el área que en un futuro la reemplace, la tarea de seguimiento e implementación del mencionado Plan Nacional; diseñar los mecanismos y planes de trabajo para su instrumentación; como así también a establecer los requisitos y procedimientos para el funcionamiento del mismo y coordinar con las autoridades competentes la realización de las distintas etapas del proceso previsto", agrega.  En el anexo del plan, se explicita que el mismo es para el período comprendido entre los años 2019 y 2023.  "Los femicidios son la cara más cruenta y visible de la violencia contra las mujeres. Este delito es uno de los principales desafíos que enfrentan los países latinoamericanos en materia de seguridad ciudadana", escribió Bullrich en el PDF anexo a la resolución publicada hoy en el Boletín Oficial.  "Desde el Ministerio de Seguridad nos corresponde proteger el derecho fundamental de las personas a vivir tranquilas y seguras.  Según el informe de femicidios elaborado por el Ministerio de Seguridad de la Nación, a partir del relevamiento del Sistema Nacional de Información Criminal, dos de cada tres asesinatos de mujeres en el país son por razones de género. Es decir que los femicidios son la principal causa de muerte violenta de mujeres en el país", completa.
