
# Menina de 7 anos é baleada em Chicago enquanto pedia doces na noite de Halloween

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/mundo/2019/11/01/menina-de-7-anos-e-baleada-em-chicago-enquanto-pedia-doces-na-noite-de-halloween.html)

Uma menina de 7 anos foi baleada enquanto pedia doces na noite de Halloween. O caso aconteceu na noite desta quinta-feira, 31, em Chicago, nos Estados Unidos.A menina, baleada na região do peito, foi levada para um hospital em estado grave, de acordo com o porta-voz do Corpo de Bombeiros, Larry Langford. Um homem de 30 anos, que também estava no local, levou um tiro na mão, mas foi socorrido no hospital e está em condição estável.De acordo com a polícia local, o caso aconteceu no bairro de Little Village. A menina estaria acompanhada da família quando um grupo de homens surgiu na rua, perseguindo um outro indivíduo. Um dos membros do grupo teria então feito os disparos, que atingiram a criança.Uma testemunha que trabalhava em uma loja próxima ao local contou ao Chicago Tribune que ouviu quatro disparos e resolveu ir à rua para ver o que estava acontecendo. "O pai da menina estava gritando, 'minha pequena foi baleada'", disse.A polícia ainda não tem ninguém sob custódia e nem uma descrição precisa do atirador. No entanto, imagens de câmeras de segurança próximas ao local do crime foram recolhidas e devem ajudar na investigação."Isso é inaceitável", disse o sargento Rocco Alioto. "Uma menina de 7 anos pedindo doces no Halloween, acompanhada pela família, ser atingida por um tiro porque um grupo de homens querem atirar em outro homem." Fonte: Associated Press.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
