
# Тotal продала со скидкой партию загрязненной российской нефти — Bloomberg

Published at: **2019-11-01T20:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/total-prodala-so-skidkoy-partiyu-zagryaznennoy-rossiyskoy-nefti-bloomberg)

Французский энергогигант — компания Total избавилась от партии загрязненной российской нефти, продав ее со скидкой в размере около $ 25 за баррель. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на источники.
Кто стал покупателем, неизвестно, но груз в 720 тыс. баррелей в настоящее время хранится в Роттердаме.
По словам аналитика Energy Aspect Ltd. в Лондоне Кристофера Хейнса, эта нефть «может быть привлекательной, только если она продается с большой скидкой». Однако он отметил, что при ее использовании существует огромный риск.
На данный момент загрязненная нефть также содержится в двух танкерах класса «Афрамакс» в Турции и на Ближнем Востоке, свидетельствуют данные сервиса отслеживания судов. Каждый из таких танкеров вмещает около 700 тыс. баррелей.
Как сообщало EADaily, 18 апреля в Белоруссии заявили о поставках по нефтепроводу «Дружба» нефти с повышенным содержанием органических хлоридов. После этого подача черного золота была приостановлена не только Белоруссией, но и Польшей, Украиной и Словакией. С 1 июля нефтепровод заработал в полном объеме в направлении европейских стран, однако уточнялось, что в течение месяца объемы нефти могут поступать неравномерно.Компенсации западным потребителям начали выплачивать 9 октября.
