
# Tampil Mewah, HP Android Murah Ini Segera Hadir di Indonesia

Published at: **2019-11-01T04:01:24+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115583/tampil-mewah-hp-android-murah-ini-segera-hadir-di-indonesia.html)

Oketekno – Walaupun tidak terlalu moncer seperti Realme ataupun Redmi, akan tetapi Infinix tetap menunjukkan eksistensinya dan cukup menonjol juga ketika melakukan penjualan perdana pada HP Android terbarunya. Hal ini dikarenakan, dengan harganya yang terjangkau, namun sang vendor tetap mempertahankan kualitas tampilannya yang tetap kekinian.
Dan sepertinya, dalam waktu dekat ini Redmi Note 8 yang hadir di level sejutaan bakal memiliki tandingan baru, yakni Infinix Smart 4. Sebagaimana yang telah diunggah pada tampilan depan Lazada Mall, Infinix disebutkan bakal meluncurkan Smartphone terbaru di Indonesia pada tanggal 3 November 2019 mendatang.

        Simak Nih: 
        
          Infinix Rilis Smartphone dengan Layar Berlubang, Harga Sejutaan!
        
      
Ada beberapa informasi yang termuat dalam poster tersebut, dimana untuk slogannya yakni “NGAPAIN MILIH KALO DIKASIH LEBIH” dan menggunakan tagar #AUTOBELI. Kemudian di bagian pojok kanan bawah juga terdapat tanda Exclusive, sehingga HP Android murah terbaru dari Infinix ini tidak disediakan dimanapun pada tanggal tersebut.
Akan tetapi dalam poster tersebut tidak turut diungkap spesifikasi seperti apakah yang bakal dibawa oleh Infinix Smart 4. Besar kemungkinan bakalan lebih tinggi dibandingkan pendahulunya, Infinix Smart 3 Plus. Dimana untuk HP Android yang dijual terjangkau di Indonesia itu menawarkan layar seluas 6.3 inci beresolusi HD+.
Kemudian untuk performanya mengandalkan chipset MediaTek Helio A22, dan didukung oleh memori internal RAM 2GB/ 3GB serta menghadirkan kapasitas penyimpanan seluas 32GB. Hadir di level sejutaan, Smart 3 Plus sudah menawarkan 3 lensa kamera belakang yang masing-masing beresolusi 13MP + 2MP + QVGA. Sedangkan kamera selfie yang tertanamkan memiliki resolusi 8MP.
HP Android Infinix Smart 3 Plus yang dijual Rp 1.3 jutaan itu sekarang ini sudah cukup dikenal oleh masyarakat Indonesia, meski sudah cukup tenggelam dengan kehadiran sederet ponsel terbaru seperti Redmi Note 8, Realme 5, atau ponsel murah lainnya. Apakah dengan kedatangan Infinix Smart 4 nanti, bisa kembali mengangkat nama Infinix lagi dan bersaing keras dengan para pesaingnya di segmen sejutaan? Lihat saja nanti.
