
# Dax erklimmt nach US-Arbeitsmarktbericht neues Jahreshoch

Published at: **2019-11-01T16:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [inFranken.de](https://www.infranken.de/ueberregional/wirtschaft/dax-eroeffnet-knapp-im-plus;art184,4531527)

Die US-Wirtschaft hat im Oktober deutlich mehr Arbeitsplätze geschaffen als erwartet. Zudem fiel der Stellenzuwachs in den beiden Vormonaten merklich höher aus als bisher bekannt. Für den MDax der mittelgroßen Unternehmen ging es zuletzt um 0,99 Prozent auf 26.508,41 Punkte hoch. Der Eurozonen-Leitindex EuroStoxx 50 stieg um 0,67 Prozent auf 3628,41 Zähler.
Dass die Holding EPGC des tschechischen Milliardärs Daniel Kretinsky ihren Metro-Anteil auf knapp unter 30 Prozent erhöht hat, bescherte dem Handelskonzern im MDax ein Kursplus von über anderthalb Prozent. Stahlwerte profitierten laut Händlern davon, dass überraschend gute Quartalszahlen des Stahlunternehmens US Steel sowie die aktuellen China-Daten die Stimmung für die gesamte Branche aufgehellt hätten. Im MDax zählten Thyssenkrupp und im Nebenwerte-Index SDax Klöckner & Co mit Kursgewinnen von mehr als drei beziehungsweise dreieinhalb Prozent zu den Favoriten. Salzgitter verteuerten sich um knapp drei Prozent.
Die Anteilseigner des Autozulieferers Continental konnten sich dank einer Kaufempfehlung der Citigroup über einen Kursanstieg von über zwei Prozent sowie einen der vorderen Dax-Plätze freuen. Delivery Hero im MDax stand zuletzt noch knapp im Minus, nachdem die Commerzbank ihr Kaufvotum gestrichen hatte.
Am Rentenmarkt verharrte die Umlaufrendite bei minus 0,40 Prozent. Der Rentenindex Rex fiel um 0,01 Prozent auf 144,90 Punkte. Der Bund-Future sank um 0,03 Prozent auf 171,81 Punkte.
Der Euro notierte bei 1,1149 US-Dollar. Die Europäische Zentralbank hatte den Referenzkurs am Donnerstag auf 1,1154 (Mittwoch: 1,1106) Dollar festgesetzt und der Dollar hatte damit 0,8965 (0,9004) gekostet.
