
# Присоединят ли Лотошино к другому муниципальному образованию?

Published at: **2019-11-07T21:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/lotoshino/prisoedinyat_li_lotoshino_k_drugomu_munitsipalnomu_obrazovaniyu/)

Никакой точной информацией никто не обладает. Наш корреспондент пытался получить комментарии от должных лиц Правительства Московской области, но чиновники отказываются комментировать этот вопрос. Тем не менее, нашему корреспонденту удалось установить, что информация была «слита в народ» из офиса одного из депутатов Московской областной думы. Масла в костер добавили периодические появления в Лотошино Константина Клименко, которого лотошинцы знают, как человека активно занимающегося общественно-политической деятельностью. Лотошино –маленький городок, все на виду. И лотошинцы заметили, что активность Клименко в Лотошинье всегда совпадала с выборами главы района, преобразованием в округ, выборами совета депутатов т.п.
Наш корреспондент встретился с Константином Петровичем и попросил прокомментировать слухи. Вот, что он сказал нашему корреспонденту.
В настоящий момент, я не занимаюсь общественно-политическими проектами и не в курсе о возможных реформах. Мои приезды связаны исключительно с личными или творческими вопросами. Я теперь очень редко общаюсь с чиновниками администрации округа, местными депутатами. И хочу отметить, что без решения Совета депутатов округа реформа вряд ли возможна. Если, конечно, не будет выбран другой маловероятный сценарий-принятие закона Московской областной думы без учета мнения местных депутатов.
А для меня сейчас Лотошинье - исключительно место для отдыха и реализации творческих проектов. Например, на берегу реки Лама будут проходить съемки документального фильма о Кремлевских курсантах, геройски сражавшихся с немецкими войсками в октябре-ноябре 1941 г. В этом проекте я являюсь автором сценария и продюсером. Вот если и общаюсь с лотошинцами, то исключительно по творческим вопросам. Еще планирую небольшую пасеку здесь завести. Надеюсь, пчелы никому не помешают.
Редакция нашего медипортала будет наблюдать за развитием событий и, в ближайшее время, надеется опубликовать комментарии других влиятельных лиц. Также, мы намерены провести опрос мнения общественности, о доверии действующим органам местного самоуправления: главе и совету депутатов.Источник: http://lotoshino.news
