
# Comienza hoy Fihav 2019, cita vital para el comercio exterior de Cuba

Published at: **2019-11-04T05:05:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100357-comienza-hoy-fihav-2019-cita-vital-para-el-comercio-exterior-de-cuba)


        La 37 edición de la Feria Internacional de La Habana (Fihav 2019) comienza hoy en el recinto ferial de ExpoCuba en esta capital con la asistencia de más de 55 países y 360 entidades cubanas.
      
Además de la numerosa presencia de empresarios españoles, que tradicionalmente ostentan la supremacía en relación a otras naciones, descuella una importante representación de Italia y la asistencia, por primera vez, de delegaciones de Angola y Emiratos Árabes Unidos.
En relación a este último país resalta dentro del programa de esta jornada la disertación del director de la Oficina Internacional de la Cámara de Comercio de Dubai en Brasil, Joao Paulo Paxiao, acerca de las oportunidades de negocios para empresas cubanas en esa región árabe.
En el ambito de Fihav 2019 se presentará la Ventanilla Única del Comercio Exterior, una iniciativa que permitirá informatizar y simplificar los procesos de trámites relacionados a las importaciones y exportaciones del país.
Asimismo, y en función de la importancia que reviste para el país la atracción de capital foráneo, el miércoles se realizará la inauguración del IV Fórum de Inversiones y el lanzamiento de la Cartera de Oportunidades 2019- 2020.
La Zona Especial de Desarrollo Mariel (ZEDM) contará también con su propio espacio para el intercambio con los asistentes al evento en el que se aprovechará para dar a conocer las ventajas fiscales permitidas y los avances logrados en ese enclave durante los últimos meses.
Se prevé, igualmente, la presentación del Directorio Comercial de Cuba 2020- 2021 a efectuarse en la última de las jornadas del evento el próximo viernes 8.
La Feria se inserta asimismo en las festividades por el 500 aniversario de la fundación de La Habana (16 de noviembre) por lo que la capital cubana contará con su propio stand y el martes 5 de noviembre estará dedicado a ella.
Fihav, una de las más sobresalientes reuniones de su tipo en la región, contará en esta ocasión con 14 delegaciones oficiales, encabezadas por ministros y funcionarios de alto rango y se celebrarán 15 días nacionales de las representaciones extranjeras.
Pese a que la feria se desarrolla en medio de la intensificación del bloqueo económico, financiero y comercial de Estados Unidos contra Cuba, la cita va a demostrar la confianza del empresariado internacional en el mercado nacional, confío previamente el ministro de Comercio Exterior e Inversión Extranjera, Rodrigo Malmierca.
Celebraremos esta edición con la persistencia del bloque, recrudecido en los últimos tiempos con medidas absurdas; pero de todas maneras la Feria no solo se va a celebrar, sino que se consolida como uno de los eventos más importantes de América Latina y el Caribe, sentenció.
