
# Sungai Sampah di Bekasi Dibersihkan, Styrofoam Hingga Kulkas Dikeruk

Published at: **2019-11-03T11:37:59+00:00**

Author: **Tommi Andryandy**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/03/sungai-sampah-di-bekasi-dibersihkan-styrofoam-hingga-kulkas-dikeruk)

CIKARANG, (PR).- Pemerintah Kabupaten Bekasi akhirnya membersihkan sampah yang menutup ratusan meter badan sungai Kalijambe di Desa Satria Jaya, Kecamatan Tambun Utara, Minggu 3 November 2019.
Karena jumlahnya yang banyak, belum seluruh sampah dapat diangkut. Padahal, sampah yang diangkut telah lebih dari 15 truk. Bahkan, pembersihan telah dilakukan sejak Sabtu 2 November 2019.
“Memang masih banyak (sampah yang belum diangkut). Kemarin sudah 15 truk, sudah berkurang tapi tetap masih banyak (sampah),” kata Wakil Kepala Dusun III Desa Satria Jaya, Minan Royadi.
Pada pembersihan kali ini, sedikitnya 100 petugas gabungan dikerahkan. Mereka terdiri atas petugas Dinas Lingkungan Hidup Kabupaten Bekasi, dan petugas Kecamatan Tambun Utara yang dibantu warga yang menjadi relawan.
Selain belasan truk pengangkut sampah, turut diterjunkan eskavator yang membantu mengangkat sampah dari badan sungai. Pengangkutan sampah sempat tergganggu hujan.
Dalam sepekan terakhir, sampah menimbun sungai Kalijambe Bekasi. Ironisnya, ini menjadi kali kedua sungai Kalijambe Bekasi tertimbun sampah.
Hal serupa sempat terjadi awal September lalu. Setelah sempat dibersihkan, sampah kembali menutup badan sungai yang bermuara ke kanal Cikarang-Bekasi-Laut itu.
Meski telah diangkut, sampah masih mendominasi permukaan sungai Kalijambe Bekasi. Sungai masih tertutup sampah yang mayoritas merupakan kemasan makanan, baik yang berbahan plastik maupun styrofoam.
Tidak hanya itu, terdapat pula sampah berukuran besar lainnya seperti bantal, kasur, tempat duduk berbusa, hingga lemari es.
Kepala Desa Satria Jaya, Asta Rajan mengatakan, pembersihan sungai Kalijambe Bekasi ditargetkan selesai Senin 4 November 2019.
Seluruh petugas dikerahkan untuk mengangkut sampah hingga dikirim ke tempat pembuangan akhir di Desa Burangkeng, Kecamatan Setu.
“Sampai besok diprediksi selesai. Sudah banyak sampah yang diangkut dan dibawa ke Burangkeng. Ini harus cepat karena sudah sangat mengganggu,” ucap dia.
Asta mengatakan, sampah yang menutupi sungai Kalijambe Bekasi bukan berasal dari daerahnya, melainkan kiriman dari daerah lain yang kemudian menumpuk di Desa Satria Jaya. Belum lagi, terdapat sejumlah usaha pengolahan barang rongsokan yang turut membuang sampah ke sungai.
“Warga kami yang justru jadi korban. Seminggu hujan, air membawa sampah. Di sini sungainya berbelok dan sampah menumpuk di sini. Kami jelas terganggu,” ucap dia.
Asta berharap kejadian ini tidak terus berulang. Dia menilai, penanganan sampah harus dilakukan secara menyeluruh, terutama di daerah yang dilalui sungai. “Kalau dari desa kami saja, jelas tidak bisa, karena sampah justru bukan dari kami. Harusnya ditangani sejak dari hulu. Saya juga sudah mengajukan pemasangan jaring di daerah perbatasan. Jadi tidak ada sampah yang mengalir ke sini,” ucap dia.
Camat Tambun Utara, Dodo mengatakan, dia telah menyalurkan pengajuan pembangunan jaring ke Pemkab Bekasi. Namun, selain jaring, edukasi terhadap warga yang tinggal di sekitar bantaran sungai perlu dilakukan.***
