
# భారత్‌కూ కావాలి బంగారు బ్యాంకు!

Published at: **2019-11-01T01:26:47+00:00**

Author: ****

Original: [Andhrajyothy](https://www.andhrajyothy.com/artical?SID=942947)

Ph: 88865 47666ప్రవేశం ఉచితం ADVT
ముంబై: భారతీయులు బంగారం ప్రియు లు. ప్రపంచంలో అత్యధికంగా బంగారం వినియోగిస్తున్న దేశాల్లో భారత్‌ ఒకటి. విలువైన లోహాల క్రయ విక్రయాలు భారీ స్థాయిలో జరిగే భారత్‌లోనూ బులియన్‌ బ్యాంకింగ్‌ను ప్రారంభించాల్సిన అవసరం ఉందని ప్రపంచ స్వర్ణ మండలి (డబ్ల్యూజీసీ) ప్రభుత్వానికి సూచించింది. తద్వారా బులియన్‌ లావాదేవీల్లో పారదర్శకత, వర్తకులకు రుణ లభ్యత పెరుగుతుందని, జువెలరీ ఎగుమతులు పుంజుకుంటాయని, మద్దతు ధరను కల్పించేందుకు వీలవుతుందని అంటోంది. ‘‘భారత్‌లోని బులియన్‌ మార్కెట్‌ చాలా పెద్దది. కానీ, అసంపూర్ణంగా ఉంది. మార్కెట్లోని చిన్న, పెద్ద వర్తకుల పోటీ సామర్థ్యాన్ని పెంచేందుకు బులియన్‌ బ్యాంకులు దోహదపడగలవ’’ని డబ్ల్యూజీసీ పేర్కొంది. ‘ది నీడ్‌ ఫర్‌ బులియన్‌ బ్యాంక్‌ ఇన్‌ ఇండియా’ పేరుతో రూపొందించిన నివేదికను కేంద్ర ప్రభుత్వానికి సమర్పించిందీ మండలి. బులియన్‌ బ్యాంకింగ్‌పై పలు సిఫారసులు, ప్రతిపాదనలు చేసింది.
 

        సాధారణ బ్యాంకుల్లాగే
      
వాణిజ్య బ్యాంకుల్లాగే, బులియన్‌ బ్యాంక్‌లు బంగారం వంటి విలువైన లోహాల కొనుగోళ్లు, విక్రయం, వినియోగానికి వెసులుబాటు కల్పిస్తాయి. బంగారం డిపాజిట్‌, రుణాలు, కొనుగోళ్లు, వర్తక సేవలందిస్తాయి. ప్రస్తుతం ప్రపంచ బులియన్‌ బ్యాంకులతో భారత్‌ లావాదేవీలు చాలా స్వల్పమని డబ్ల్యూజీసీ ఎండీ సోమసుందరం అన్నారు. భారత్‌ సొంతంగా బులియన్‌ బ్యాంక్‌ ఏర్పాటు చేసుకోగలిగితే గ్లోబల్‌ మార్కెట్లో కీలక పాత్ర పోషించగలదని ఆయన అభిప్రాయపడ్డారు. ‘‘ప్రస్తుతం దేశంలో వినియోగిస్తున్న బంగారంలో 90 శాతం దిగుమతుల ద్వారా సమకూరుతున్నదే. మిగతా 10 శాతం దేశీయంగా రీసైక్లింగ్‌ ద్వారా అందుబాటులోకి వస్తోంది. బులియన్‌ బ్యాంకింగ్‌ ఏర్పాటు ద్వారా దిగుమతుల భారం తగ్గుతుంది. రీసైక్లింగ్‌ వాటా 20-25 శాతం వరకు పెరిగే అవకాశం ఉంటుంది. ప్రస్తుతం దేశంలో 24,000-25,000 టన్నుల మేర బంగారం లాకర్లలో నిరుపయోగంగా పడి ఉంది. బులియన్‌
బ్యాంకింగ్‌ ద్వారా నిరుపయోగంగా ఉన్న బంగారాన్ని పెద్ద మొత్తంలో మార్కెట్లోకి రాబట్టవచ్చు’’ అని ఆయన పేర్కొన్నారు.
 ముఖ్యాంశాలు
