
# Bolívar, imparable en el Weekend

Published at: **2019-11-05T00:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/5/bolivar-imparable-en-el-weekend-340043.html)

El campeón defensor Bolívar Vóley comenzó de la mejor manera la defensa del campeonato. Le ganó a Monteros de Tucumán por 3-0 (25-16, 25-21, 25-19) y cerró el primer weekend con puntaje ideal y en la cima del campeonato que comparte con River y Ciudad. Jesús Herrera, opuesto cubano de Bolívar, fue el máximo anotador del encuentro con 17 puntos. Sus compatriotas, Yohan León (12 puntos) y Osniel Mergarejo (10 tantos) también sobresalieron.
Comenzó muy metido Bolívar presionado con el saque, con los cubanos Yohan León y Jesús Herrera lastimando desde el servicio (12-7). La visita trataba de contrarrestar el dominio del conjunto de Weber con Guillermo García y una seguidilla de errores del local lo puso a tiro (17-15). Pero fue solo una ilusión para los tucumanos. Porque nuevamente por la vía del saque, Bolívar recuperó la ventaja (20-15). Las Águilas profundizaron el dominio (23-16), Yohan Léon redondeó un gran set y Agustín Loser con un ataque por el centro selló el parcial (25-16).
Por primera vez, fue el conjunto tucumano el que tomó la delantera en el segundo capítulo con mayor presencia en la red con Aschemacher y Cáceres (8-10). Bolívar respondió con la potencia de Herrera y la salida que le dieron los otros dos cubanos: Osniel Mergarejo y Yohan León. Así se repuso en el tablero (17-15), mantuvo la rotación y luego con dos aces consecutivos del “Zurdo” Herrera amplió la diferencia (22-19). Intentó Monteros con Cristian Imhoff pero las Águilas se mantuvieron firmes, León ganó un mano a mano en la red y cerró el parcial (25-21).
La paridad dominó al comienzo del tercer set y fue Monteros el que estableció los términos de entrada con Guille García para sacar ventaja (6-8). Sin embargo, Nicolás Uriarte volvió a complicar desde el saque y empujar a los suyos para tomar el control (11-8). Osniel Mergarejo y Jesús Herrera fueron incontrolables ante un equipo tucumano que no podía neutralizarlos (20-14). Hacia el cierre, Bolívar aceleró, Herrera puso el set ball y Facundo Imhoff con un primer tiempo le dio la victoria a los “celestes” (25-19).
