
# Cute! Kafe Unicorn Ini Jadi Tempat Makan Paling Warna-warni di Dunia

Published at: **2019-11-01T08:15:16+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768591/cute-kafe-unicorn-ini-jadi-tempat-makan-paling-warna-warni-di-dunia?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Unicorn masih jadi tren hingga saat ini, sebuah kafe bertema Unicorn bahkan disebut-sebut sebagai kafe paling warna-warni di dunia.Dikabarkan Oddity Central (1/11) sebuah kafe di Bangkok, Thailand tengah jadi perbincangan netizen. Kafe ini tampil cantik dengan warna pelangi khas kuda poni Unicorn. Seluruh arena makan hingga makanan dan minuman yang disajikan hadir dengan warna-warni. Tak heran kalau kafe ini disebut sebagai kafe paling warna-warni di dunia.Bagian depan kafe ini menghadirkan sebuah patung kuda warna putih dengan rumbai warna-warni. Kuda ini juga dilengkapi dengan sayap dan setengah bagian tubuhnya tampak seperti terbang. Ini baru bagian luarnya saja.
Baca juga : Serba Warna-warni! Ada Cheese Toast hingga Minuman Unicorn di SiniMemasuki area dalam kafe, pengunjung akan dimanjakan warna-warni cerah perpaduan warna pink, biru,kuning, hijau hingga ungu di seluruh area restoran. Mulai dari langit-langit, lampu, dinding hingga sofa semuanya hadir dengan warna pastel yang manis.Berada di dalam kafe ini serasa sedang menjelajah dunia fantasi. Kafe yang hadir di kawasan Silom, distrik Bang Rak, Bangkok ini sudah ada sejak tahun 2012 dan pada 2017 lalu kafe mengalami renovasi untuk membuat tampilannya lebih segar.
Menu makanan dan minuman di kafe ini terbilang unik dan pastinya instagramable. Di sini pengunjung akan dimanjakan dengan manisnya waffle warna-warni yang disajikan dengan es krim pelangi. Ada juga pasta pelangi, cupcake pelangi dan minuman yang juga diberi topping pelangi.Puas bersantap, pengunjung juga bisa menjajal pakaian bertema Unicorn. Dengan baju ala Unicorn ini anda bisa berpose layaknya kuda-kuda cantik bertanduk emas.Kafe Unicorn seperti ini juga ada di Indonesia. Konsep dekorasi maupun makanannya terbilang sama. Di awal kemunculannya, kafe ini sempat membuat geger pencinta kuliner sekaligus pemburu foto instagenik.Baca juga : Miss Unicorn : Bersama Unicorn Cicipi Chicken Crispy Hotplate dan Donat Menggemaskan Simak Video "Asyik! Makan Chicken Crispy hingga Donat Ditemani Unicorn"[Gambas:Video 20detik](dvs/odi)
