
# Có tên trong đề cử ở AFF Awards 2019, HLV Park Hang-seo nói điều bất ngờ

Published at: **2019-11-05T12:40:00+00:00**

Author: **Chi (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/co-ten-trong-de-cu-o-aff-awards-2019-hlv-park-hang-seo-noi-dieu-bat-ngo-1029354.html)

HLV Park Hangseo chia sẻ bản thân không quan trọng việc được đề cử ở AFF Awards mà chỉ chờ đợi kết quả cuối cùng.    
Năm 2019, Việt Nam lần đầu tiên vinh dự trở thành quốc gia đăng cai tổ chức AFF Awards Night - sự kiện vinh danh những gương mặt nổi bật trong làng thể thao Đông Nam Á. Đó là thành quả sau nhiều nỗ lực của VFF và đối tác nhằm mang lễ trao giải danh giá về nước nhà.
Ở hạng mục HLV xuất sắc nhất, dựa trên những thành công đã gặt hái được trong năm vừa qua, HLV Park Hang-seo cùng đồng nghiệp "quen mặt" HLV Tan Cheng Hoe là những ứng viên sáng giá nhất trong danh sách chốt hạ. 
Sẽ không có gì bất ngờ nếu thầy Park giành được danh hiệu HLV xuất sắc nhất năm nay.
Khi được hỏi về việc có tên trong danh sách đề cử, nhà cầm quân người Hàn Quốc cười và trả lời: "Hiện nay tôi mới chỉ có tên trong danh sách ứng cử viên thôi. Tôi nghĩ đó cũng không phải việc gì quá quan trọng, nhưng cùng chờ xem kết quả cuối cùng sẽ như thế nào".
Hiện HLV Park cùng các học trò đang ở trong thời gian tập luyện chuẩn bị cho chiến dịch Vòng loại World Cup 2022. Sau rất nhiều thành tích đáng khích lệ trong hai năm vừa qua, ĐT Việt Nam được kì vọng sẽ thi đấu thành công và mang về kết quả tốt ở đấu trường này.
AFF Awards Night sẽ diễn ra vào ngày 8/11 tại Hà Nội, với sự góp mặt của đại diện LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) cùng đại diện các Liên đoàn trực thuộc, đại diện VFF, các HLV và cầu thủ được đề cử...
Một trong những ứng cử viên cạnh tranh cho giải cầu thủ nam xuất sắc nhất năm có ghi danh Quang Hải. Anh Đức cũng có tên trong danh sách đề cử bàn thắng đẹp nhất AFF Cup 2018 với pha lập công duy nhất trong trận chung kết với Malaysia, đưa ĐT Việt Nam lên ngôi vương ở giải đấu này.
