
# Україна повинна періодично нагадувати НАТО про свої наміри – Клімпуш-Цинцадзе

Published at: **2019-11-04T03:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/ukrayina-povinna-periodichno-nagaduvati-nato-pro-svoyi-namiri-klimpush-cincadze-328363_.html)

Генеральний секретар НАТО Йенс Столтенберг під час свого візиту в Україну заявив, що двері НАТО відкриті для України, проте дорога не буде легкою; адже навіть шлях до визнання політичних прагнень України стосовно членства в НАТО довелося проходити заново, незважаючи на наявність заявки на отримання ПДЧ, розповіла голова комітету Верховної Ради України з питань інтеграції України з ЄС і колишній віце-прем'єр-міністр з питань європейської та євроатлантичної інтеграції Іванна Клімпуш-Цинцадзе в інтерв'ю "Сьогодні".
"Коли нам говорять, що, мовляв, наша заявка є чинною і її розглянуть, то я хочу запитати у своїх колег, таких професійних дипломатів, а як же вони бачать, що це розглянеться? І чому ми вирішили, що якщо ми будемо просто сидіти і виконувати всю домашню роботу, то двері у якийсь момент автоматично відкриють і нам скажуть: "О, Україна вже готова, давайте дамо їй ПДЧ". Без нашого нагадування, наполегливості і праці, цього ніколи не станеться. І якщо Україна зараз буде сором'язливо мовчати, таким і буде результат", – заявила народний депутат, додавши, що Україна вперше продемонструвала намір стати членом НАТО ще 11 років тому, проте віз і нині там.
Нагадаємо, що 30 і 31 жовтня в Україні перебувала Північноатлантична рада разом із генеральним секретарем Єнсом Столтенбергом. Делегація відвідала Одесу і Київ, де зустрілася з українськими чиновниками.
Як заявив Дмитро Кулеба, українська сторона не подаватиме заявку на отримання Плану дій щодо членства в НАТО, оскільки вже подала такий документ у 2008 році.
У свою чергу, генсек НАТО Єнс Столтенберг розповів, що в рамках відносин України і Альянсу буде запущено нову ініціативу, націлену на об'єднання всіх існуючих форматів співпраці з Україною.
Детальніше про те, як Україна і НАТО вирішили провести ребрендінг програми співпраці, читайте в статті Володимира Кравченка "Старий товар в новій обгортці" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
