
# Sophie Vouzelaud, ex-dauphine Miss France, victime de discrimination ? Elle pousse un coup de gueule

Published at: **2019-11-05T20:58:10+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/sophie-vouzelaud-ex-dauphine-miss-france-victime-de-discrimination-elle-pousse-u-1045252)

Sophie Vouzelaud a un message à faire passer. Et elle est particulièrement remontée. À travers un long texte publié sur son profil Instagram le mardi 5 novembre, la première dauphine de Miss France 2007 pousse un coup de gueule contre un agent SNCF qu'elle accuse de discrimination en raison de sa surdité.
Plus tôt dans la journée, la jeune femme de 32 ans a pris le train après que son mari, Fabien, a réservé un billet pour elle. Au moment de se faire contrôler, les ennuis ont commencé pour elle : "Chère @sncf, je voudrais te faire part de mon dégoût, de ma honte, de ma colère. Tout ça mélangé", écrit-elle avant de poursuivre : "Ce matin, je prends le train seule, c'est assez rare, mais mon mari ne peut pas m'accompagner. Aussi il s'occupe de ma réservation sur @ouisncf vu qu'il n'y a plus de guichet dans ma petite gare de campagne. Il réserve MON billet sous SON nom et prénom... erreur...".
D'après l'ancienne candidate de Danse avec les stars, le contrôleur se serait montré particulièrement incompréhensif vis-à-vis d'elle : "Bref je monte dans le train ce matin, tout se passe bien, le contrôleur arrive, et me parle. Je lui signale que je suis sourde, en présentant ma carte, il n'en a que faire." Heureusement, la reine de beauté a pu compter sur le soutien de plusieurs voyageurs. Malgré leur aide, une amende d'une valeur de 275 euros lui a été facturée, comme le montre la photo de son ticket publiée sur le réseau social. "J'ai compris que mon billet n'avait pas le bon prénom, mais je ne peux pas tolérer d'avoir été traitée comme je l'ai été ce matin, je n'avais aucune intention de nuire ou de frauder. C'est normal chère #SNCF d'être discriminée en raison d'un handicap par un agent d'un service public ? Et vous chers abonnés, qu'en pensez-vous ?", conclut-elle. En réaction à cette publication, plusieurs internautes ont tenu à l'encourager.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
