
# Мэйуэзер — о победе Альвареса над Ковалёвым: Это было скучно и уныло!

Published at: **2019-11-04T11:13:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129211-meyuezer-o-pobede-alvaresa-nad-kovalyevym-eto-bylo-skuchno-i-unylo.htm)

Тренер Джефф Мэйуэзер не в восторге от досрочной победы мексиканского средневеса (до 72,6 кг) Сауля Альвареса (53-1-2, 36 КО) над чемпионом WBO в полутяжах (до 79,4 кг) россиянином Сергеем Ковалёвым (34-4-1, 29 КО). По мнению наставника, мексиканец дрался «не слишком ярко».«Думал, что Канело Альварес победит. Так всё и произошло, — говорит тренер. — Но я не думал, что бой получится таким скучным. Скучно и уныло. Согласен, в этом больше вины Ковалёва: он более крупный и мощный, но не пытался работать первым номером, а только всё время отступал. Считаю, что отступая не побить более технически крутого бойца. Антропометрия? Да плевать я хотел на это. Столько слов о его распрекрасном джебе. Но давайте говорить по правде. Он джебил не в лицо Альваресу, а по его перчаткам».«До нокаута всё было капец как уныло, — никак не уймётся Мэйуэзер. — Как по мне, Канело лидировал в счёте. У меня он был впереди на 2-3 балла. Всё дело в том, что раунды были такими скучными, что иногда я даже и не знал, кому отдать трёхминутку. Но больше раундов отдал всё же Альваресу, ведь он навязывал свой бой, свои правила игры. Что произошло с Ковалёвым? Возможно, это конец его карьеры. Ну... Просто если ты проигрываешь досрочно чуваку, который перепрыгнул через две весовые категории, то тут есть о чём подумать. Он стареет. Он хорошо заработал. Возможно, пришло время повесить перчатки на гвоздь и наслаждаться коктейлями на пляже».По словам тренера, он не хочет видеть третий бой Альвареса против казахстанского средневеса Геннадия Головкина (40-1-1, 35 КО): «Нет, хватит! Я устал от их противостояния. Буду с вами честен. Я считаю, что Канело побил Головкина в первом бою, а во втором сделал это ещё увереннее. Так какой смысл тогда от третьего боя? Я не знаю. Считаю, у него много вариантов. Но не думаю, что ему надо оставаться в полутяжах. Думаю, ему стоит побороться за звание абсолютного чемпиона в среднем или втором среднем дивизионах. Пожалуй, вернуться в средний будет очень непросто после вояжа в полутяжи. Возможно, лучший его вариант — второй средний дивизион».
