
# Chị và em chồng toàn người tài năng, xinh đẹp của Đông Nhi sau khi về chung một nhà với Ông Cao Thắng

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/chi-va-em-chong-toan-nguoi-tai-nang-xinh-dep-cua-dong-nhi-sau-khi-ve-chung-mot-nha-voi-ong-cao-thang-83351.html)


        Không chỉ có cô em gái xinh như hotgirl, Ông Cao Thắng còn có một người chị gái tài năng nhưng hiếm khi được nhắc đến trên mạng xã hội.
      
Ngày 9/11 sắp tới, showbiz Việt sẽ chào đón đám cưới cổ tích của Đông Nhi và Ông Cao Thắng. Cả hai sẽ tổ chức hôn lễ tại một bãi biển ở Phú Quốc, toàn bộ khách mời sẽ được đài thọ chi phí ăn ở, đi lại trong 2 ngày để đến chung vui cùng cô dâu và chú rể. Trước khi hôn lễ diễn ra, Đông Nhi và Ông Cao Thắng vừa tung MV cưới "Ngày đôi ta là của nhau", một sáng tác của nhạc sĩ Vương Anh Tú dành tặng riêng cho cặp đôi nhân dịp trọng đại. Cùng với đó là bộ ảnh được chụp tại Úc với gam màu đen trắng chủ đạo khiến nhiều người mê mẩn.
Theo một vài nguồn tin, trước khi đám cưới ở Phú Quốc diễn ra sẽ có một lễ rước dâu theo đúng phong tục truyền thống được tổ chức ở Sài Gòn vào ngày 8/11. Hiện tại Đông Nhi và Ông Cao Thắng đều đang tất bật chuẩn bị cho ngày đặc biệt sắp tới, cả showbiz cũng đang rộn ràng chuẩn bị để đến Phú Quốc chúc mừng cho cặp đôi.
Giữa lúc thông tin đám cưới của Đông Nhi và Ông Cao Thắng đang được quan tâm, nhiều người cũng đổ dồn sự chú ý vào gia đình hai bên. Trong khi những thông tin về gia thế của Đông Nhi ít người biết đến thì gia đình của Ông Cao Thắng được "soi" kĩ hơn. Đặc biệt là cô em gái xinh đẹp Ông Thoại Liên, tuy nhiên Ông Cao Thắng không chỉ có mỗi người em gái xinh như hotgirl này mà còn có một chị gái đã lập gia đình và cũng rất tài giỏi.
Ông Thoại Liên sinh năm 1989 được dân mạng quan tâm dù không hoạt động nghệ thuật. Không theo đuổi con đường nghệ thuật giống như anh trai Ông Cao Thắng, Ông Thoại Liên là du học sinh sau đó định cư tại Australia. Cô nàng là gương mặt nổi tiếng trong hội con nhà giàu Việt nhờ sở hữu khối đồ hiệu khủng và thường xuyên đi du lịch ở nhiều nơi trên thế giới.
Dù đã 30 tuổi nhưng Ông Thoại Liên sở hữu nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp. Em gái của Ông Cao Thắng rất hạn chế chia sẻ chuyện tình cảm đời tư lên mạng xã hội nên không nhiều người biết về một nửa của cô nàng. 
Ông Thoại Liên nhiều lần chia sẻ hình ảnh thân thiết bên chị dâu Đông Nhi. Mỗi lần có dịp sang Úc, Đông Nhi và Ông Cao Thắng cũng đến thăm em gái, khẳng định mối quan hệ khăng khít, thân thiết. Được biết Ông Thoại Liên mới đây đã bay từ Úc về Việt Nam để chuẩn bị chúc mừng hạnh phúc của anh trai trong đám cưới sắp tới.
Về người chị gái của Ông Cao Thắng, cô có tên là Linh và hiện cũng đang định cư cùng gia đình tại Úc. Cô từng tốt nghiệp Đại học Công Nghệ Sydney và kết hôn năm 2008 và hiện đã có 2 con. Thông tin về người chị gái của Ông Cao Thắng ít khi được chia sẻ trước truyền thông hơn so với cô em gái Ông Thoại Liên. Chính vì vậy cũng rất hiếm khi có ảnh chụp chung của Đông Nhi với chị gái của chồng. Chắc chắn trong ngày trọng đại của Ông Cao Thắng sắp tới, gia đình của chị gái cũng sẽ về Việt Nam để chúc mừng hạnh phúc cho em trai và em dâu.
