
# «Российская тюремная лига» готова сожрать с потрохами ACA Кадырова и FNG Гаджиева

Published at: **2019-11-02T11:29:00+00:00**

Author: **Виктор Карельский**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130718)

BKFC присматривается к отморозкам из РФ, планируя революцию в мире единоборств.
Биографии ряда отечественных бойцов смешанных единоборств описаны более детально в материалах уголовных дел, чем в «Википедии». Для ММА - это давно не аномалия, а в России бойцы уже традиционно не стыдятся криминального прошлого, делая его мощным элементом успешного промоушена. Теперь же на просторах «необъятной» назревает создание «Российской тюремной лиги», которая готова сожрать с потрохами ACA Рамзана Кадырова и FNG Камила Гаджиева.
Стоит ли удивляться, что интерес пока еще полулегальной лиги Bare Knuckle FC, где бойцы дерутся без перчаток, все активнее перебирается через Атлантический океан. Туда, где есть такие яркие персонажи, как Александр Емельяненко, Вячеслав Дацик и Максим Новоселов. Все они имеют несколько «ходок» за колючую проволоку, что не позволяет экс-зекам получить американскую визу, дабы на взаимовыгодных условиях войти в круглый ринг BKFC.
Однако, если гора не идет к Магомеду… Пока «Рыжий Тарзан» Дацик, полечившийся в психушке, отсидевший на зоне, совершивший побег и неожиданно оправданный в феврале этого года, бросает вызовы Емельяненко-младшему, а «Безумный Макс» «кидает» промоушен Fight Nights Global, чтобы избежать ареста за очередное разбойное нападение, BKFC внимательно просчитывает российский рынок. «Чистюли», вроде российского ирландца Артема Лобова, уже не заманивают публику, жаждущую увидеть за канатами круглого ринга кровавую мясорубку.
Мониторинг поисковых систем показал, что любители ММА, в основной массе, запрашивают ролики с участием Александра Емельяненко. «Невнятный» в октагоне Дацик интересует пользователей эпатажными выходками. Новоселов интересен откровениями о тюремных тренировках и наказаниях «козлов». Похоже, скоро проекты Гаджиева (FNG) и Absolute Championship Akhmat ощутят жесткую конкуренцию со стороны более зрелищного формата BKFC.
