
# Keim Identity realisiert neuen Auftritt für Höhenfieber

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/werbung/kampagnen/2019-11-01/keim-identity-realisiert-neuen-auftritt-fuer-hoehenfieber)

Höhenfieber hat gemeinsam mit Keim Identity eine neue Markenpositionierung und einen neuen Markenauftritt erarbeitet. Der Claim «Berge. Unter uns.» positioniert die Bergschule als Anbieter mit persönlich geführten Gruppen. «Passioniert. Persönlich. Pur.» heissen die drei Kernwerte.
Ein Monogramm mit Bergsilhouette bildet das Markenzeichen von Höhenfieber. Das Monogramm wird auch als sekundäres Markenelement in Bildern eingesetzt und soll den Bildern von Höhenfieber ein charakteristisches Gesicht geben. 
Im Rahmen des Neuauftritts hat Keim Identity im interdisziplinären Team mit dem Kunden und dem Programmierer Reto Kenzelmann eine Website konzipiert, die das Entdecken der gewünschten Bergtour zum Erlebnis macht.
Der Member-Bereich ermöglicht den Kunden die schnelle und unkomplizierte Anmeldung für ihre Wunschtour. Unter «deine Empfehlungen» wird den Kunden ihr nächstes potenzielles Bergerlebnis vorgeschlagen. Tutorials bereiten die Kunden bereits zu Hause auf das Abenteuer in den Bergen vor.
Anstelle von einem umfassenden Printkatalog setzt Höhenfieber Zeichen mit einer Teaserbroschüre. Die Broschüre enthält eine Auswahl an Touren und führt die Zielgruppen für weitere Angebote auf die neue umfassende Website.
Verantwortlich bei Keim Identity: Christine Keim (Markenstrategie und Text), Matthias Keim (Creative Direction), Benjamin Stetter (Digital Design und Strategie), Tanja Sägesser (Printmedien), Jan Lüönd (Animationen). Verantwortlich bei YASP: Reto Kenzelmann (Programmierung), Severin Karrer (Video).
