
# Задержанная за поножовщину девушка из Ленобласти устроила соседям пьяный скандал

Published at: **2019-11-01T12:44:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738703-zaderzhannaya-za-ponozhovshinu-devushka-iz-lenoblasti-ustroila-sosedyam-pyanyi-skandal)


        Очевидцами неадекватного поведения оказались жители дома в Кудрово. Девушка оскорбляла жильцов, снимала их на телефон, после чего и устроила поножовщину.
      
Во Всеволожском районе следствие планирует избрать меру пресечения девушке, которая накануне была задержана за поножовщину в Кудрово. По информации НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ, подозреваемая в нанесении тяжелого ранения местному жителю сама пришла в полицию и написала явку с повинной. Девушка сообщила, что это она после ссоры ударила ножом пострадавшего — мужчину 1992 года рождения. Якобы между ними возник скандал, после которого она выхватила нож и нанесла удар в живот оппоненту.
Как удалось выяснить НЕВСКИМ НОВОСТЯМ, в день криминального инцидента местная жительница запомнилась многим жильцам дома на Столичной улице. Прямо в подъезде она устроила пьяный дебош, угрожала людям заявить на них в правоохранительные органы, оскорбляла их и снимала происходящие события на камеру мобильного телефона. Очевидцами неадекватного поведения девушки стали жильцы многоэтажного дома.
После этого скандалистка продолжила отдыхать в квартире, а затем произошла ссора с поножовщиной. В результате медики скорой госпитализировали мужчину в больницу Всеволожска в тяжелом состоянии. Пациент потерял много крови, но врачам все же удалось его спасти. Когда потерпевший очнулся в палате, то не помнил, что с ним произошло.
После опроса пострадавшего следователь возбудил уголовное дело по статье 111 УК РФ «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью». Чуть позже подозреваемая 1989 года рождения сама созналась, что намеренно ударила ножом своего приятеля во время отдыха в квартире. По данным информированного источника НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ, в ближайшее время девушке изберут меру пресечения. Не исключается, что по подозрению за совершение тяжкого преступления ее отправят на время следствия в СИЗО.
#ленобласть #девушка #нож #скандал #алкоголь #кудрово #жилец
