
# Gia đình phượt thủ đau đớn vì ảnh thi thể con bị phát tán

Published at: **2019-11-03T04:37:25+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/du-lich/gia-dinh-phuot-thu-dau-don-vi-anh-thi-the-con-bi-phat-tan-4006610.html)

Amelia Bambridge, phượt thủ Anh, thiệt mạng trong chuyến du lịch Campuchia. Thi thể cô được phát hiện trên một bãi biển gần biên giới Thái Lan sau cuộc tìm kiếm kéo dài 5 ngày. Gia đình của Amelia cho biết hình ảnh thi thể của con đã xuất hiện trên khắp các mạng xã hội như Instagram, Facebook...
Harry, anh trai của nạn nhân, kêu gọi cộng đồng mạng báo cáo vi phạm những tài khoản đăng tải hình ảnh đau thương của Amelia. Trong một bài viết, anh mong những người vô cảm dừng lan truyền hình ảnh của cô em gái đã khuất. Một người bạn cho biết người cháu trai 11 tuổi của Amelia đã nhìn thấy những bức ảnh đó.
Gia đình nữ du khách cho biết họ đau lòng khi tin tức về cái chết của Amelia lan truyền trên mạng, người dân địa phương đã đăng ảnh chụp lại cảnh các lực lượng chức năng tìm thấy thi thể.
Một trong những bài đăng gây sốc cho cả gia đình là từ một tài khoản lạ ở Mỹ, nổi tiếng trong việc chuyên đăng nội dung ghê rợn. Tài khoản này chia sẻ một bức ảnh có hình xăm trên cánh tay Amelia cùng chú thích: "Nhận dạng hình xăm là một điều siêu hữu ích trong một cuộc điều tra liên quan đến một phụ nữ trẻ. Gia đình cô ấy đã cung cấp nhiều hình ảnh, trong đó có ảnh chụp hình xăm một con bò cao nguyên. Đội tìm kiếm đã xác định danh tính của nạn nhân dựa trên bộ quần áo cô ấy mặc khi được nhìn thấy lần cuối cùng và hình xăm". Dưới sức ép của tờ Sunday Mirror, bài viết có hơn 11.000 lượt "thích" này cuối cùng bị gỡ bỏ.
Facebook, công ty sở hữu Instagram, ban đầu đã từ chối xóa những hình ảnh liên quan đến cái chết của Amelia. Tờ Mirror cho biết phải đến đêm 2/11, ban quản trị mạng xã hội này mới xóa bài đăng sai phạm nghiêm trọng nhất.
Nghị sĩ Tom Watson, Phó lãnh đạo đảng Lao động Anh, cho biết đây là một điều hoàn toàn  không thể chấp nhận được của mạng xã hội Instagram. Gia đình Amelia cần có sự riêng tư và được tôn trọng. 
Đại diện Facebook khẳng định mạng xã hội này có những quy định về việc đăng các bức ảnh vi phạm và đã xóa chúng ngay sau khi nhận báo cáo từ người dùng. "Mọi người thường sử dụng mạng xã hội để chia sẻ những câu chuyện, tin tức và hình ảnh. Điều này có thể dẫn đến một số nội dung xuất hiện khiến nhiều người cảm thấy khó chịu". 
Amelia là nữ du khách 21 tuổi người Anh bay tới Campuchia du lịch. Thi thể của cô được tìm thấy vào ngày 1/11, cách nơi cô tham gia một bữa tiệc trên biển ở đảo Koh Rong 100 km. Amelia được nhìn thấy lần cuối vào lúc 3h sáng 24/10, khi cô đi bộ một mình về khách sạn. Amelia dự định trả phòng và rời đảo vào buổi chiều 25/10, cùng người bạn nhưng sau đó không ai thấy cô quay lại lấy hộ chiếu. Thi thể cô được tìm thấy gần các dãy núi đá ở Koh Chhlam, một đảo thuộc tỉnh Koh Kong. 
Gia đình Amelia đã bay tới Campuchia để tham gia vào cuộc tìm kiếm con gái mất tích, cùng hơn 100 thợ lặn và đội cứu hộ trên đất liền, cùng drone của cảnh sát và các tình nguyện viên. Cảnh sát Campuchia cho biết nguyên nhân tử vong là đuối nước.
Anh Minh (Theo News)
