
# К 50-летию Интернета

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Леонид Бараш**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/k_50-letiyu_interneta_130775)


        29 октября 1969 года в 22:30 по тихоокеанскому времени первые два письма были переданы через ARPANET. Именно этот день принято считать днем рождения Интернета. Но ...
      

        ... Вначале была ARPANET
      
В этот день аспирант по имени Чарли Кляйн (Charley Kline), сидевший за терминалом ITT Teletype, и осуществил первую цифровую передачу данных Биллу Дювалю (Bill Duvall), ученому, который сидел за другим компьютером в Стэнфордском исследовательском институте (ныне известном как SRI International) на другой стороне Калифорнии. Это было начало ARPANET, маленькой сети академических компьютеров, которая была предшественницей Интернета.
В то время этот краткий акт передачи данных не был чем-то похожим на выстрел, слышимый во всем мире. Даже Кляйн и Дюваль не оценили всю значимость того, чего они достигли: "Я не помню ничего особенно запоминающегося в ту ночь, и я, конечно, не осознавал, что то, что мы сделали, было чем-то особенным в то время«,- говорил Кляйн. Но их коммуникация была доказательством осуществимости концепций, которые в конечном итоге позволили распространять практически всю информацию в мире среди всех, кто имеет компьютер.

        «Лучше, чтобы такого никогда не случилось снова»
      
Еще в 1969 году многие люди помогли подготовить почву для прорыва Кляйна и Дюваля в ночь на 29 октября, включая профессора Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе Леонарда Кляйнрока (Leonard Kleinrock).
ARPANET была, в некотором смысле, ребенком холодной войны. Когда в октябре 1957 года спутник Советского Союза «Спутник-1» мигнул в небе над США, он вызвал ударную волну как в научном сообществе, так и в политических кругах.
Запуск спутника застал США врасплох, и Дуайт Эйзенхауэр (президент США в 1953–1961 гг.) сказал: «Лучше, чтобы такого никогда не случилось снова». Поэтому в январе 1958 года по его инициативе было создано Агентство перспективных исследовательских проектов (ARPA) при Министерстве обороны для поддержки STEM (science, technology, engineering, and mathematics) в университетах и в исследовательских лабораториях США, вспоминает Кляйнрок.
К середине 1960-х годов ARPA предоставила финансирование для больших компьютеров, используемых исследователями в университетах и аналитических центрах по всей стране. Сотрудником ARPA, ответственным за финансирование, был Боб Тейлор (Bob Taylor), ключевая фигура в компьютерной истории, который позже управлял лабораторией Xerox PARC. В ARPA ему стало невыносимо осознавать, что все эти компьютеры говорят на разных языках и не могут обмениваться данными друг с другом.
Тейлора также разозлил тот факт, что ему приходилось иметь отдельные терминалы — каждый со своей арендованной линией — для связи с различными удаленными исследовательскими компьютерами. Его офис был полон телетайпов.
Он сказал, так дело не пойдет. Должен быть один терминал для всего. Эта идея и легла в основу ARPANET.
У Тейлора была еще более практичная причина, чтобы создать сеть. Он регулярно получал запросы от исследователей по всей стране на средства для покупки больших и лучших мэйнфреймов. Он знал, что большая часть вычислительной мощности, которую финансировало правительство, тратится впустую, объяснял Кляйнрок. Например, когда исследователь исчерпал системные ресурсы в SRI в Калифорнии, другой мэйнфрейм в MIT мог бездействовать. Или, возможно, мэйнфрейм в каком-то месте содержал какое-то программное обеспечение, которое могло бы быть полезным в других местах. Например, новаторское графическое программное обеспечение, финансируемое ARPA, разработанное в Университете Юты. Без сети, «если исследователь находится здесь, в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе, и хочет заниматься графикой, он пойдет в ARPA и скажет, пожалуйста, купите мне эту машину, чтобы она у меня тоже была, — говорит Кляйнрок. — Все хотели всего». К 1966 году ARPA устала от таких запросов.
Проблема заключалась в том, что все эти компьютеры говорили на разных языках. Вернувшись в Пентагон, ученые объяснили, что на всех этих исследовательских компьютерах использовались разные наборы кодов. Не было общего сетевого языка или протокола, по которому компьютеры, расположенные далеко друг от друга, могли соединяться для разделения контента или ресурсов.
Это скоро изменилось. Тейлор попросил директора ARPA Чарльза Херцфельда (Charles Herzfeld) выделить миллион долларов на исследования и разработки новой сети для соединения компьютеров в MIT, UCLA, SRI и многих других местах. Херцфельд достал деньги, перенаправив их из программы исследований баллистических ракет в бюджет ARPA. Стоимость была оправдана в кругах Министерства обороны США тем, что ARPA было поручено создать «живучую» сеть, которая не сломалась бы, если бы какая-то конкретная ее часть была уничтожена, возможно, в результате ядерной атаки.
ARPA пригласила Ларри Робертса (Larry Roberts), старого приятеля Кляйрока из MIT, для управления проектом ARPANET. Робертс обратился к работе британского ученого-компьютерщика Дональда Дэвиса (Donald Davies) и американца Пола Бэрана (Paul Baran) за изобретенными ими технологиями передачи данных.
И вскоре Робертс обратился к Кляйнроку с предложением работать над теоретическим аспектом проекта. Он думал о проблеме организации сетей передачи данных с 1962 года, когда он еще работал в MIT.
Основным вкладом Кляйнрока в ARPANET стала теория очередей. Тогда коммуникационные линии были аналоговыми, которые можно было арендовать у AT&T. Это были линии с коммутацией каналов, то есть центральный коммутатор устанавливал выделенное соединение между отправителем и получателем, независимо от того, были ли они двумя людьми, участвующими в телефонном звонке, или терминалом, подключенным к удаленному мэйнфрейму. В этих цепях было много простоев, когда слова не произносились или биты не передавались.
Кляйнрок понял, что это крайне неэффективный способ связи между компьютерами. И то же время теория очередей предоставляет способ для пакетов данных из разных сеансов связи динамически обмениваться сообщениями. Пока один поток пакетов приостанавливается, другой, не связанный с ним, может использовать тот же канал. Пакеты, составляющие один сеанс связи (скажем, отправка по электронной почте), могут попасть к получателю по нескольким различным маршрутам. Если один маршрут был отключен, сеть будет маршрутизировать пакеты через другой.
В этом новом типе сети передача данных осуществлялась не центральным коммутатором, а устройствами в узлах сети. В 1969 году эти сетевые устройства назывались IMP (Internet Message Processors), или «процессорами интернет-сообщений». Каждая машина представляла собой модифицированную версию Honeywell DDP-516, которая содержала специализированное оборудование для управления сетью.
Оригинальный IMP был доставлен Кляйнроку в UCLA в День труда (первый понедельник сентября) в 1969 году. Сегодня он стоит как монолит в углу комнаты 3420 в Boelter Hall, где он был восстановлен так, как он делал, когда обрабатывал первую интернет-передачу 50 лет назад.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
