
# Thế Giới Di Động ưu đãi cho khách mua smartphone Oppo

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/the-gioi-di-dong-uu-dai-cho-khach-mua-smartphone-oppo-4008291.html)

Từ nay đến hết ngày 30/11, mọi khách hàng mua smartphone Oppo tại Thế Giới Di Động sẽ nhận một mã dự thưởng cho mỗi sản phẩm, để tham gia chương trình quay số ngẫu nhiên trúng 11 smart TV 4K 65 inche của LG (trị giá 34,9 triệu đồng một chiếc). Đây là dòng TV cao cấp và sang trọng với viền mỏng, độ phân giải cao và âm thanh sống động, hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt tiện dụng.
Ngoài ra, khách hàng còn nhận nhiều ưu đãi và quà tặng khi mua smartphone Oppo trên kệ của Thế Giới Di Động.
Trả trước 900.000 đồng, nhận ngay Oppo Reno2 F
Với dòng Reno2 F đang nhận nhiều quan tâm của người dùng hiện nay, đặc biệt là Reno2 F màu mới xanh tinh vân bán độc quyền tại Thế Giới Di Động, khách hàng chỉ việc trả trước 900.000 đồng để nhận ngay máy về sử dụng. Số tiền còn lại, khách hàng sẽ trả góp 0% lãi suất hoặc nhận phiếu mua hàng trị giá 300.000 đồng khi trả thẳng tiền mặt. Nếu mua trực tuyến, khách hàng nhận thêm một pin sạc dự phòng 10.000mAh để đồng hành cùng chiếc smartphone này.
Với cụm 4 camera sau lên tới 48MP có khả năng khử nhiễu và tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), Oppo Reno2 F thỏa mãn mọi nhu cầu chụp ảnh, từ phong cảnh góc rộng, bắt đối tượng nét, cho tới ảnh chân dung xoá phông, ảnh đêm và ảnh đơn sắc (trắng - đen) mang phong cách nghệ thuật cổ điển.
Chế độ quay video góc rộng trang bị trên Reno2 F giúp chủ nhân bắt trọn những khoảnh khắc đáng nhớ. Đi kèm là trình chỉnh sửa video thông minh sẽ tự động thêm nhạc nền phù hợp với thời gian và chuyển cảnh của từng thước quay. Sản phẩm còn có bộ nhớ khủng 8GB RAM, 128GB ROM và pin 4.000mAh kèm sạc nhanh VOOC 3.0.
Combo Oppo Reno2 và tai nghe Oppo Enco Q1 trị giá 2,49 triệu đồng
Nếu yêu thích tai nghe không dây khử tiếng ồn Enco Q1 vừa được Oppo ra mắt cùng Reno2 đa chiều sáng tạo, khách hàng đừng bỏ lỡ cơ hội sở hữu trọn combo này tại Thế Giới Di Động. Bên cạnh đó, khách còn nhận ưu đãi mua trả góp 0% lãi suất và một ốp lưng cao cấp tặng kèm Reno2 bên trong hộp máy.
Là chiếc smartphone cao cấp của Oppo, Reno2 sẽ nâng trải nghiệm nhiếp ảnh lên tầm cao mới với chế độ zoom lai 5x và zoom số 20x, chụp góc rộng, macro, chụp tối tốt... Máy có camera selfie vây cá mập hỗ trợ ảnh chụp ngược sáng và chế độ làm đẹp AI hoàn toàn mới.
Chiếc smartphong này còn giúp việc quay video đối tượng di chuyển cũng trở nên dễ dàng hơn khi đã có công nghệ chống rung (Ultra Steady Mode), đi kèm các chế độ quay video xóa phông, quay video góc rộng...
Sản phẩm có tùy chọn màu đen lân yinh và hồng san hô với màn hình toàn cảnh panaromic 6,55 FHD+, bên trong là 8GB RAM và 256GB ROM.
Ưu đãi cho loạt smartphone tầm trung
Nổi bật là chiếc A9 (2020) dù có giá niêm yết chưa tới 7 triệu đồng nhưng vẫn trang bị tận 4 camera AI ở mặt sau, 8GB RAM và 128GB ROM, đặc biệt pin 5.000mAh.
Với mức giá chỉ hơn 5 triệu đồng, A5 (2020) 128GB vẫn sở hữu 128GB ROM, pin 5.000mAh và 4 camera AI ở mặt sau. Tuy nhiên, sản phẩm này có thông số camera thấp hơn so với A9 (2020) và RAM ở mức 4GB. Riêng phiên bản A5 (2020) có bộ nhớ trong 64GB có giá bán chỉ 4,29 triệu đồng.
Khách hàng chỉ cần trả trước 700.000 đồng để sở hữu ngay Oppo A9 (2020) với chương trình trả góp 0% hoặc nhận ngay phiếu mua hàng trị giá 200.000 đồng khi trả thẳng. Đặc biệt, một pin sạc dự phòng 10.000mAh là quà tặng dành cho những ai mua online Oppo A9 (2020) trong thời gian khuyến mại.
Thông tin chi tiết và các ưu đãi, tham khảo tại đây hoặc gọi hotline 18001060.
(Nguồn: Thế Giới Di Động)
