
# Juliana Rodríguez llega con toda su experiencia en el fútbol femenino

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/juliana-rodriguez-llega-toda-su-experiencia-el-futbol-femenino-n5063123)


        La entrenadora, oriunda de Allen, Río Negro, pasó gran parte de su infancia en Trelew y Comodoro Rivadavia. Como futbolista jugó en Barcelona, Sevilla, River y San Lorenzo. Hoy a las 17:00 ofrecerá una conferencia de prensa en el Centro Cultural de Rada Tilly, donde tendrá lugar el primer día de capacitación. Mañana, la actividad se concentrará en el hipódromo de la villa balnearia.
      
Hoy a las 17:00, en el Centro Cultural Rada Tilly, se realizará una conferencia de prensa junto a la entrenadora de fútbol Juliana Rodríguez, por el inicio de la capacitación deportiva y técnica que dará a las 18:00, y que tendrá un segundo turno mañana en el Centro Cultural y en las canchas del hipódromo.
Estarán presentes además el secretario de Deporte y Turismo de la Municipalidad de Rada Tilly, Jorge Mérida, y el presidente del Club Atlético Rada Tilly, Pablo Conechny.
Juliana, oriunda de Allen, Río Negro, jugó en Barcelona, Sevilla y River. Actualmente es una DT consagrada y dará una capacitación dirigida a jugadoras y jugadores; cuerpos técnicos y dirigentes en Rada Tilly.
La actividad, que es organizada por el CART, cuenta con el apoyo de la Secretaría de Deporte de la Municipalidad de Rada Tilly.
La capacitación deportiva y técnica está dirigida principalmente a directoras técnicas o aspirantes, dirigentes deportivas y jugadoras de fútbol. Con dos jornadas de duración, abordará dos ejes principales: “El rol de la/os DT” y “Metodología de la enseñanza de la técnica del fútbol”, con partes teórico/prácticas.
Para más información, los interesados pueden dirigirse a la sede del Club Atlético Rada Tilly, ubicada sobre Antártida Argentina, en el acceso de camiones en el ingreso sur a Rada Tilly, o al teléfono (297) 154-260519. El costo de la inscripción es de 300 pesos.
Juliana Rodríguez nació el 31 de enero de 1989 en Allen, Río Negro, pero pasó gran parte de su infancia en Trelew y Comodoro Rivadavia, donde su papá le enseñó el amor por el fútbol, en su rol de gerente deportivo de la Comisión de Actividades Infantiles.
De jugadora de fútbol a directora de una escuela de técnicos, su experiencia laboral en el fútbol comenzó desde pequeña como jugadora profesional en River Plate a los 12 años. Dos años más tarde viajó a España, donde fue jugadora de Barcelona, y luego de Sevilla durante siete años. Ya de regreso en Argentina, en 2013, también formó parte de San Lorenzo de Almagro.
Juliana es la primera DT mujer de una Escuela de Técnicos en el país. Tras su regreso a la Argentina, empezó a formarse para convertirse en directora técnica nacional de fútbol y su nuevo camino siguió por el rumbo de la dirigencia y la docencia.
En 2013 obtuvo el título de instructora nacional de fútbol infantil en la Escuela de Directores Técnicos de Fútbol (ATFA) – Argentina. Un año más tarde, logró el título de director técnico nacional de fútbol (ATFA) – Argentina. Con 24 años, se convirtió en una de las pocas mujeres de la Argentina en poseer el carnet habilitante para ocupar el cargo de DT.
En 2016 asumió el cargo de directora de la Escuela de Directores Técnicos de Fútbol 189 “Enrique Ezequiel Borrelli” (ATFA), donde se desempeña desde 2016 hasta la fecha como la primera mujer en dirigir una escuela que forma futuros directores técnicos en su país.
Su vocación de docencia, la lleva además a participar de clínicas y congresos como una de las principales exponentes. En 2018 disertó sobre Fútbol Infanto Juvenil en Ingeniero Jacobacci. Este año participó en disertaciones sobre Fútbol Femenino en Bariloche, y protagonizó una disertación en el 1° Congreso de Directoras Técnicas de Fútbol en Santa Fe.
PROGRAMA
Tema
“El rol de las DT” y “Metodología de la enseñanza de la técnica del fútbol”.
Con partes teórico/prácticas.
HOY
Lugar: Centro Cultural de Rada Tilly.
Dirección: Avenida Almirante Brown 438.
17:00 Conferencia de prensa.
17:30 Concentración de los participantes.
18:00 Comienzo de la capacitación (parte teórica).
20:00 Fin de la capacitación.
MAÑANA
Lugar: Canchas del hipódromo.
Dirección: Calle Antártida Argentina 680.
16:00 Concentración de los participantes.
16:30 Inició de la actividad práctica.
18:30 Finalización de la parte práctica y entrega de certificados.
19:00 Fin de la capacitación.
