
# Piden que termine el juicio por errores humanos

Published at: **2019-11-04T05:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/4/piden-que-termine-el-juicio-por-errores-humanos-418196.html)

Los 35 acusados por la tragedia de Austral, en la que 74 pasajeros murieron al caer un avión el 10 de octubre de 1997 cerca de la localidad uruguaya de Fray Bentos, pedirán que finalice cuanto antes el juicio y que se los desvincule, ya que los peritos determinaron que fue a causa de un error humano. El pedido será hecho ante el Tribunal Oral Federal 5, que realiza el juicio, pese a que aún resta que declare una gran cantidad de testigos: el objetivo es cerrar el debate y que los 35 acusados, entre quienes están integrantes de la fuerza aérea e integrantes de la compañía, sean absueltos.
El vuelo 2553 de la empresa Austral volaba desde Posadas hacia Buenos Aires, y cayó en la localidad de Fray Bentos a poco de despegar, y lo que está en discusión en la causa es si se trató de un error humano o técnico.
El juicio comenzó luego de 21 años y hasta el momento un perito oficial se volcó por la hipótesis de un error del piloto y copiloto, ambos muertos en el accidente, al igual que los dos que propuso la fiscalía y todos aquellos propuestos por las defensas.  Sólo uno de los peritos oficiales dijo que fue un accidente y las defensas objetaron que se trata de un piloto, marcando la diferencia con un perito técnico. El planteo masivo de los acusados se acordó en varias reuniones que tuvieron los abogados y luego de evaluar varias alternativas.  Una era la de pedir la absolución ante la falta de pruebas a raíz de la declaración de los peritos, también pedir la misma medida, pero por prescripción, o sea, por el paso del tiempo, y hasta de saltear los testigos que restan y pasar a alegatos directamente. Los acusados llegaron a juicio imputados por el delito de estrago doloso seguido de muerte. 
