
# Quand Philippe Katerine met une gifle à Emmanuel Macron en chanson

Published at: **2019-11-07T11:28:05+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/quand-philippe-katerine-met-une-gifle-a-emmanuel-macron-en-chanson-1045889)

Si tout le monde connaît l'emblématique "Louxor j'adore" de Philippe Katerine, le chanteur est bien plus que cela. A 50 ans, l'artiste français sort un nouvel album intitulé Confessions, disponible dans les bacs (et plateformes de streaming) vendredi 8 novembre. La veille, Philippe Katerine était pour l'occasion invité dans le 7/9 de France Inter, pour parler de son impressionnante carrière musicale, lui qui n'a cessé de se renouveler dans les styles et les genres, et ce depuis les années 90.
Dans son nouvel album, Philippe Katerine a notamment écrit une chanson qui se nomme "BB Panda" ; un titre qui fait avant tout référence au bébé panda que Brigitte Macron a baptisé au zoo de Beauval, en décembre 2017. Sur le plateau de France Inter, le chanteur s'est expliqué sur ce titre, face à Léa Salamé. "Ça m'avait quand même heurté l'utilisation de ce pauvre animal", a-t-il commencé par expliquer.
La suite de sa chanson, Philippe Katerine l'a dédiée à l'époux de la Première dame, Emmanuel Macron. Le studio diffuse alors un extrait de la chanson en question, dans laquelle on peut entendre : "Même le Président Macron ne sait pas s'il est con, comme un con", puis ensuite on peut entendre une phrase prononcée par le Président : "Si un jour tu veux faire la révolution, tu apprends d'abord à avoir un diplôme", et pour finir un bruit de gifle vient s'ajouter à la mélodie.
Philippe Katerine s'est expliqué quant à sa volonté de"gifler" le chef d'Etat. "Bon ça arrive à tous de dire des conneries", a-t-il commencé. Et de poursuivre : "Mais c'est vrai que ce coup de passer des diplômes pour passer la révolution, je ne suis pas sûr qu'à la Bastille les gens qui ont renversé le pouvoir en 1789 étaient sortis de l'ENA".
Léa Salamé a ensuite voulu savoir ce que son invité pense du président de la République. "J'admire quand même les gens qui se lancent et qui ont des convictions, c'est toujours admirable", a répondu Philippe Katerine. Dans la foulée, le chanteur a ajoute que pour autant les convictions d'Emmanuel Macron n'arrêtent pas de changer, et va jusqu'à le comparer à une girouette. "Ceci dit j'ai beaucoup de respect pour la fonction, il faut quand même un sacré courage pour fonder une start-up", a-t-il conclu, non sans ironie.
