
# В апараті ВР повідомили, що Яременко не подавав заяву про звільнення з посади голови комітету

Published at: **2019-11-07T13:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/politics/bogdan-yaremenko-seks-skandal-ostanni-novini-50052187.html)

Про це йдеться у відповіді апарату Верховної Ради на запит Українських Новин.
"За результатами розгляду запиту інформуємо, що в базі даних автоматизованої системи документообігу Верховної Ради України така інформація відсутня", - йдеться в документі.
Читайте також:&nbspВинен турборежим. Як влада покарає Богдана Яременка за листування з ескортницею
Нагадаємо, ЗМІ зняли листування глави комітету з міжнародних справ Богдана Яременка під час обговорення їм розцінок на сексуальні послуги.
Пізніше Богдан Яременко з трибуни Верховної Ради вибачився перед родиною, колегами по фракції, президентом і виборцями за скандал з публікацією його інтимного листування. Однак додав, що публікація листування - кримінальний злочин і той, хто зробив це, «заробив від трьох до семи років».
Після скандалу, який розгорівся навколо його листування, фракції Голос, Європейська солідарність і Батьківщина запропонували переглянути питання перебування Яременка на посаді глави комітету.
Після цього Яременко опублікував заяву про звільнення на своїй сторінці в Facebook без зазначення дати.
Депутат наголошував, що передасть її спікеру Ради Дмитру Разумкова в разі схвалення такого рішення на засіданні фракції.
Варто відзначити, що зараз ця публікація видалена.
