
# К 5 ноября власти Приангарья выдали пострадавшим от паводка 6 377 сертификатов на покупку жилья

Published at: **2019-11-05T23:00:05+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/06/k-5-nojabrja-vlasti-priangarja-vydali-postradavshim-ot-pavodka-6-377-sertifikatov-na-pokupku-zhilja/)

По данным на 5 ноября, в Иркутской области сертификаты на покупку жилья получили 6 377 семей, потерявших свое жилье во время паводков в июне и июле 2019 года. Всего на данный момент от населения принято 6 898 заявлений на сертификаты.
А купили квартиры пока только 2 985 семей на общую сумму 8,76 млрд рублей, сообщили в минсоцразвития Иркутской области. Напомним, что часть семей пока не приобретают жилье, так как ждут строительства домов.
Как мы писали ранее, всего взамен утраченного во время паводков жилья в регионе построят 3,5 тысячи частных жилых домов и 1,5 тысячи многоквартирных. Основное строительство развернулось пока что в Тулуне и в городе Нижнеудинске. Всего же под застройку определено девять участков в разных районах. Еще не начата застройка в Тайшетском и Чунском районах. А в Нижнеудинском районе, не учитывая город Нижнеудинск, планируют заново отстроить поселок Вознесенский, только выше зоны подтопления.
Кроме жилья, в пострадавших территориях строят и ремонтируют социальные объекты по Федеральной программе восстановления области. О том, что именно планируют построить, мы подробно писали здесь.
“Иркутск Сегодня”
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
