
# В Гонконге протестующие повредили офис главного информагентства Китая

Published at: **2019-11-03T08:35:39+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/3/7230846/)

В Гонконге в субботу вечером протестующие подожгли входы в станции метро и повредили некоторые магазины, а также офис китайского государственного информагентства Синьхуа.
Источник: Reuters, Синьхуа
Детали: Как пишет Reuters, в субботу полиция применила слезоточивый газ к демонстрантам, одетым в черное, после того как они подожгли станции метро и повредили здания, в том числе официальное китайское информационное агентство Синьхуа.
Отмечается, что это было одно из самых больших проявлений насилия за последние недели.
Ранее полиция также использовала слезоточивый газ в парке, где собрались тысячи протестующих.
Небольшие группы протестующих в масках бежали в центральный деловой район.
Они начали бросать бензиновые бомбы на улицы, перед штаб-квартирой банка HSBC и представительством Банка Китая в Гонконге. Полиция снова применила слезоточивый газ.
Позже демонстранты подожгли входы в станции метро, которые часто закрывались, чтобы остановить людей, и вытащили две телефонных будки из-под земли, чтобы установить одну из множества пылающих баррикад.
Были также повреждены некоторые магазины и предприятия, в том числе торговая сеть американской сети кофеен Starbucks и офис китайского информационного агентства Синьхуа.
Гонконгские медиа-ассоциации осудили вандализм по отношению к Синьхуа.
Как говорится на сайте Синьхуа, группа бунтовщиков уничтожила оборудование, предназначенное для обеспечения безопасности агентства, с помощью краскораспылителя нанесла на стены оскорбительные надписи и снесла главный вход в здание агентства и некоторые из его окон.
Также вандалы бросили в лобби здания зажигательные и красящие бомбы, ворвались внутрь и стали громить здание уже изнутри.
