
# Kerem Bürsin'den yeni açıklama: Soğanlı, sarımsaklı dürüm olayı çok büyüdü!

Published at: **2019-11-05T11:15:28+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/kerem-bursinden-yeni-aciklama-soganli-sarimsakli-durum-olayi-cok-buyudu-2217106)

Kanal D ekranlarında yayınlanan "Müge ve Gülşen'le 2. Sayfa" kameralarına konuşan Kerem Bürsin şunları söyledi:
"O haberler çıktığında burada değildim. Olay nerelere geldi. Nilperi benim ekran önünde aşkım, ona aşığım! Onunla çalışmak acayip keyifli bayılıyorum ona ilk projemizden beri ona hayran kaldım. İnanılmaz bir partner onunla her zaman çalışmak isterim."
Oyuncu Kerem Bürsin, bir YouTube kanalına konuk olmuş ve "Güneşi Beklerken dizisinde her saniye öpüşme sahnesi çekiyordum. Başrolü paylaştığım Hande Doğandemir’le öpüşmemizi pek hatırlamıyorum ama ağzı kokmuyordu" açıklamasını yapmıştı.
Kerem Bürsin, ‘Yaşamayanlar’daki partneri Nilperi Şahinkaya hakkında ise, "O başkaydı. Öpüşme sahnemiz var mesela. Nilperi soğanlı, sarımsaklı dürüm yiyor sonra da “Gel beni öp” diyordu" ifadelerini kullanmıştı.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Serenay Sarıkaya'ya gelen yorumlar güldürdü
      

        2 Ebru Şahin'den alkışlanacak hareket
      

        3 Seren Serengil'in annesi, Nevin Serengil güzelliğiyle ...
      

        4 Çağlar Ertuğrul'un hayranları sıraya girdi
      

        5 Doğa Rutkay'ın zor anları
      

        6 Kararsız kayınvalide adayı Seda Sayan şaşırtmaya devam...
      

        7 Karar veremiyorsanız mutlaka okuyun: Mide balonu mu, m...
      

        8 Hint siyasetçiden 'ineklerin sütünde altın bulunduğu' ...
      

        9 Ananas ve ananas suyunun faydaları
      

        10 Evlat edindikleri çocuğun 22 yaşında çıktığını iddia e...
      
