
# Leipzig besser als München!

Published at: **2019-11-07T13:36:57+00:00**

Author: **Maximilian Tabaczynski**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/leipzig/leipzig-news/staedte-studie-messestadt-belegt-2-platz-leipzig-besser-als-muenchen-65874744.bild.html)


        Eigentlich kann Leipzig optimistisch in die Zukunft blicken, wenn da nicht zwei Schwachpunkte wären...
      

        Unter den 30 größten deutschen Städten ist Leipzig eine mit den besten Zukunftsaussichten. In einer Studie des Hamburgischen Weltwirtschaftsinstitutes (HWWI) und der Privatbank Berenberg, die am Donnerstag vorgestellt wurde, landete die Messestadt in der Gesamtwertung auf Platz 2. Nur Berlin ist besser. Der bisherige Spitzenreiter München landet auf Platz 3.
      
In dem Städtevergleich wurden Faktoren wie Bildung, Innovation, Internationalität, Erreichbarkeit, Produktivitäts- und Bevölkerungsentwicklung untersucht und zu drei verschiedenen Indizes zusammengefasst: Trend-Index, Demografie-Index und Standort-Index.

        Fazit für Leipzig: „Keine andere Stadt unter den 30 größten Städten Deutschlands hat sich in den letzten Jahren so dynamisch entwickelt (Platz 1 im Trendindex), in keiner anderen Stadt sind die demographischen Prognosen bis 2030 so positiv (Platz 1 im Demographieindex).“
      
So stieg die Bevölkerungsanzahl hier in den letzten drei Jahren um 6,9 Prozent (+37 501) an. Vor wenigen Tagen konnte OB Bürgermeister Jung (SPD) den 600 000. Leipziger begrüßen. Das ist prozentual der stärkste Bevölkerungsanstieg im Städtevergleich.

        Trotz des guten Ergebnisses zweifelt die Studie daran, ob Leipzig künftig den Spitzenplatz einnehmen kann. Knackpunkt seien „die beiden herausragenden Schwachstellen der Messestadt, mangelnde Internationalität und schlechte Erreichbarkeit“, so die Studie. Diese müssten verbessert werden.
      
Im Standort-Index belegt Leipzig deshalb auch nur Platz 26. Die Dynamik der demographischen und wirtschaftlichen Entwicklung überkompensiere allerdings noch diese Standortnachteile.

        HWWI-Direktor Prof. Dr. Henning Vöpel (47) betonte: „Die unterdurchschnittlich ausgeprägten Standortfaktoren Bildung und Innovation, Internationalität und Erreichbarkeit in Leipzig haben deutliches Entwicklungspotenzial nach oben.“
      
Lediglich vier ostdeutsche Städte werden in dem Ranking untersucht. Neben Berlin und Leipzig sind auch Dresden (7) und Chemnitz (26) im Vergleich vertreten.

        Dr. Hans-Walter Peters (64), Sprecher der persönlich haftenden Gesellschafter der Privatbank Berenberg: „Es ist erfreulich zu sehen, dass es die größten Städte im Osten Deutschlands, also Leipzig und Dresden und insbesondere auch Berlin, 30 Jahre nach dem Mauerfall geschafft haben, sich im deutschen Städtevergleich ganz oben zu positionieren und gute Zukunftsaussichten aufweisen.“
      
2008 lag Leipzig im Städtevergleich noch auf Platz 25. Chemnitz konnte sich seitdem um vier Plätze verbessern. Dresden lag damals auf Platz fünf.

        Seit 2008 wird das „Zukunfts-Ranking“ alle zwei Jahre herausgegeben. Bereits 2017 belegte die Messestadt Platz zwei. Warum München – 2015 und 2017 noch Spitzenreiter – auf Platz drei abgerutscht ist, erklären die Autoren der Studie damit, dass dort „erste Grenzen des Wachstums“ erreicht seien.
      

        Schlusslicht ist übrigens Gelsenkirchen.
      
