
# РЕН ТВ организует и покажет бой Емельяненко и Кокляева

Published at: **2019-11-01T08:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/ren-tv-organizuet-i-pokazhet-boy-emelyanenko-i-koklyaeva)

РЕН ТВ покажет самый обсуждаемый поединок года между бойцом смешанных единоборств Александром Емельяненко и представителем силовых видов спорта Михаилом Кокляевым. Тем самым телеканал возвращает спортивные трансляции спустя 18 лет — они появятся в эфире впервые с 2001 года. 
Таким образом главный мужской канал страны стремится популяризировать спорт и здоровый образ жизни среди своей аудитории. РЕН ТВ выступает не только эксклюзивным ТВ-транслятором спортивного события, но и организатором боя. Главным продюсером поединка и ТВ-трансляции выступил генеральный директор РЕН ТВ Владимир Тюлин.
Интернет-дуэль между Александром Емельяненко и Михаилом Кокляевым началась в конце марта.
Пауэрлифтер опубликовал в Сети видеообращение после конфликта бойцов смешанных единоборств Александра Емельяненко и Сергея Харитонова. Он заявил, что атлеты обменялись любезностями, развеяв миф о "тупых качках". Он сказал, что теперь "тупые не только качки".
В ответ Александр Емельяненко посоветовал силачу быть предельно осторожным, намекнув, что он может заскочить в его спортзал. Изначально спортсмены обменивались колкостями в шутливом тоне. Но после их противостояние приобрело более серьезный характер. Емельяненко пообещал выбить Кокляеву зубы. А тот, в свою очередь, продемонстрировал удар весом 950 кг, который для обычного человека может стать смертельным.
Битва между Кокляевым и Емельяненко — это не просто поединок, это логичный финал противостояния "железного мира" и профессиональных бойцов. Оба спортивных сообщества и сотни тысяч фанатов ждут результата встречи. По решению организаторов и спортсменов, битва двух стихий пройдет по правилам бокса.

        Главный бой года состоится 29 ноября на "ВТБ Арене". Приобретайте билеты на сайте battle2019.ru и смотрите в прямом эфире на РЕН ТВ.
      
Ранее сообщалось, что до боя Михаила Кокляева и Александра Емельяненко 9 ноября телеканал покажет самые зрелищные поединки турнира UFC. 
