
# Corral: El pavimento conecta y mejora la calidad de vida de todos los vecinos

Published at: **2019-11-03T17:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213122-corral-el-pavimento-conecta-y-mejora-la-calidad-de-vida-de-todos-los-vecinos-lo-dijo-el-intendente-en-candioti-norte-area-metropolitana.html)

En Luciano Molinas, entre Pedro Vittori y República de Siria, el gobierno municipal sumó pavimento articulado. El lugar fue visitado por el intendente José Corral, quien aprovechó para conversar y compartir un momento con los vecinos, acompañado por parte de sus colaboradores. “El pavimento nos conecta y mejora la calidad de vida de miles de santafesinos”, dijo el mandatario local al contarles los beneficios de este material.
Como parte de las obras desarrolladas en este sector ubicado en Candioti Norte, se destacan la ejecución de cordón cuneta en el lado sur, la construcción de desagües, la colocación de bocas de tormenta y la construcción de 900 metros cuadrados de pavimento con bloques de hormigón. Junto con la obra se realizaron tareas de arbolado, poda y extracción.
Vale destacar que este sistema se replicó en distintos barrios de Santa Fe. El intendente recordó que “en ocho años se intervinieron otras 186 calles con este material” y ahora se sumó la de Candioti Norte. Pero las obras no se detienen y avanzan los trabajos en ocho cuadras más en Liceo Norte y el barrio UPCN de Punta Norte.
También, en el marco del plan de accesibilidad a establecimientos educativos y equipamiento comunitario impulsado por el gobierno nacional, en Las Flores se ejecutaron tres cuadras. “Llegaremos casi a 200 cuadras, que serán parte del legado que queda para una ciudad mejor preparada”, subrayó.
El mandatario local destacó la importancia del trabajo conjunto para concretar estas acciones, porque en la mayoría de los lugares intervenidos todo se hizo mediante el sistema de esfuerzo compartido. “Uno siempre se enorgullece de este tipo de obras, porque en varios casos han sido en conjunto, las hacemos el Municipio y los vecinos ‘rascando la olla’, como nos gusta decir, porque a los vecinos no les sobra nada y hasta hay casos en donde hicieron sorteos para ir juntando los pesitos y comprar los adoquines”, contó Corral.
“Hace casi ocho años, cuando apenas había asumido como intendente, los primeros días hicimos la primera cuadra con este sistema, en barrio Ledesco. Los vecinos confiaron, fue muy buena la experiencia; ciudadanos de diferentes barrios fueron a ver esa primera cuadra y se entusiasmaron”, repasó Corral. Ese entusiasmo se expandió por los barrios de Santa Fe “y con mucho orgullo podemos decir, ocho años después, que se concretaron 187 cuadras”.

        Cambios significativos
      
Por su parte, el secretario de Ambiente y Espacios Verdes del municipio, Mariano Cejas, acompañó al intendente en la recorrida y recordó que Luciano Molinas “estaba muy deteriorada, tenía todavía zanjas a cielo abierto. Con la colaboración de los vecinos, poniendo su parte y el municipio aportando la mano de obra y los materiales, se pudo concretar con esta tecnología de pavimento articulado, que ya suma 187 cuadras en toda la ciudad”.
Proyectando lo que resta de la gestión, Cejas afirmó: “Vamos a terminar el año con casi 200 cuadras de este pavimento, que es una tecnología que comenzamos en la primera gestión de José (Corral) y que hoy podemos ver cómo en distintos barrios de la ciudad mejoraron las condiciones. Los frentistas ya no tienen problemas los días de lluvia en los que pisaban barro, lo que les traía perjuicios en sus viviendas”.
Las obras de pavimento articulado en los últimos ocho años han significado además para santafesinos oportunidades laborales. Al respecto, Mariano Cejas expresó: “Hemos brindado la posibilidad de generar empleo porque aquí trabajan cooperativas, muchas chicas y chicos que aprendieron a colocar el pavimento articulado, lo que les ha generado una fuente de trabajo e ingresos para las familias”.
Finalmente, ponderó que “las prestaciones del pavimento articulado son muy buenas, hemos encontrado una forma, a través del esfuerzo compartido y a menor costo, de poder pavimentar y mejorar la transitabilidad de muchas calles de la ciudad”.
