
# Trotinete elétrica Xiaomi Electric Scooter M365 2019 – desloque-se de forma limpa

Published at: **2019-11-06T11:06:25+00:00**

Author: **Maria Inês Coelho**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/gadgets/trotinete-eletrica-xiaomi-electric-scooter-m365-2019/)

A trotinete elétrica Xiaomi Electric Scooter M365 é uma das mais populares. Este modelo foi lançado em 2017 e ainda hoje é comparado a novos modelos que vão chegando ao mercado.
A versão de 2019 já está disponível por um preço convidativo.
A forma como nos movemos em pequenas deslocações chega a ser ridícula. Quantas vezes não pegou no carro para fazer 500 metros? Viagens com estas distâncias poderiam facilmente ser feitas a pé… mas a preguiça e a própria praticidade do carro acabam por falar mais alto.
A solução? Se ir a pé pode ser cansativo, o mercado já oferece há muito outras soluções. Estas fazem com que deslocações mais curtas se tornem mais simples, mais económicas e sem ter que submeter o seu carro a uma viagem tão curta. As trotinetes elétricas já são vistas pelas grandes cidades como um meio de transporte válido, mas estão a chegar a todo o lado.
O conceito e o design da M365 de 2019 mantém-se muito próximo daquilo que a Xiaomi apresentou em 2017. No entanto, há pequenas novidades ao nível do firmware.
A Xiaomi Electric Scooter M365 2019 é uma trotinete elétrica, dobrável e mantém a construção em liga de alumínio, capaz de resistir a qualquer estado do tempo. É importante referir que tem certificado contra água e poeiras IP54.
As rodas são insufláveis com 8,5 polegadas e adaptam-se bem a diferentes tipos de piso. Em termos de dimensões, estamos perante um meio de transporte super compacto, 108 x 43 x 114 cm, mas que dobrado mede 108 x 43 x 49 cm, pesando apenas 12,5 Kg. E, até aqui, nada de novo…
Esta trotinete tem uma autonomia para cerca de 30 km e suporta até 100 kg. Além disso, pode atingir uma velocidade até 25 km/h em modo normal e 18 km/h em modo de poupança.
Tem tecnologia E-ABS, controlo de velocidade, BMS inteligente para gestão da bateria, travão de disco traseiro.
Com o objetivo de prolongar a vida útil da bateria, a Xiaomi Electric Scooter M365 2019 durante a travagem, converte energia cinética em energia elétrica e armazena-a.
Adicionalmente, conta com uma aplicação móvel que permite analisar estatísticas de condução e revela muitas informações instantâneas. Nomeadamente, velocidade atual, autonomia, média de velocidade.
Esta app ainda permite atualizar o firmware da trotinete e traz uma nova funcionalidade interessante: opção de “controlo de velocidade cruzeiro”. Dessa forma, é possível colocar a trotinete a uma velocidade constante e confortável para o utilizador. Além disso, otimiza o consumo de bateria em trajetos mais longos.
A trotinete elétrica Xiaomi Electric Scooter M365 2019 está disponível por um preço promocional de cerca de 300€, utilizando o código de desconto dhgate3030. O envio é feito a partir da Polónia, com entrega rápida, gratuita e sem custos adicionais.

        Xiaomi Mijia M365 (2019)
      
