
# Trường học đóng cửa, máy bay chuyển hướng vì bụi mịn dày đặc chết người

Published at: **2019-11-04T05:00:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/truong-hoc-dong-cua-may-bay-chuyen-huong-vi-bui-min-day-dac-chet-nguoi-1028872.html)

Thủ đô Delhi của Ấn Độ đang bị bao phủ trong màn sương bụi độc hại khiến chính phủ phải thực hiện các bước quyết liệt để bảo vệ người dân như đóng cửa trường học, chuyển hướng hoặc tạm dừng các chuyến bay, yêu cầu các công trường xây dựng tạm ngừng hoạt động...    
Khói bụi mịt mù ở thủ đô Delhi của Ấn Độ.
Theo Mirror, chất lượng không khí ở Delhi đang ở mức độ ô nhiễm nguy hiểm khi một bộ trưởng khẳng định tình hình tồi tệ đến mức không thể chịu nổi.
Theo đó, cuộc khủng hoảng khói bụi mù trời ở thủ đô Delhi, Ấn Độ đã khiến các trường học phải đóng cửa, các chuyến bay bị chuyển hướng và các công trường xây dựng buộc phải tạm dừng làm việc.
Không khí chứa bụi mịn chết người ở mức cao.
Mức độ các hạt bụi mịn PM2.5 gây chết người trong không khí cao hơn nhiều so với khuyến nghị và cao hơn khoảng 7 lần so với thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc.
Các quan chức Ấn Độ đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp đối với sức khỏe cộng đồng và trao 5 triệu mặt nạ, khẩu trang y tế cho các em học sinh.
Thống đốc New Delhi, ông Arvind Kejriwal, 51 tuổi cho rằng, thành phố này không khác phòng chứa khí khí đốt khi Thủ đô Ấn Độ phải chịu hậu quả nặng nề từ việc nông dân đốt rơm rạ trên những cánh đồng, khói xe từ các phương tiện giao thông và khí thải xây dựng cũng như các hoạt động công nghiệp.
Các tín đồ đạo Hindu cố gắng tiếp tục các nghi lễ tôn giáo Chatth Paju giữa khói bụi độc hại dày đặc ở New Delhi
Do ô nhiễm không khí nghiêm trọng, các trường học của Delhi sẽ đóng cửa cho đến ít nhất là thứ Ba (5/11), tất cả các công trường xây dựng đều bị ngừng hoạt động trong một tuần và lệnh cấm đốt pháo hoa đã được ban hành.
Hôm nay, thành phố sẽ đưa ra một kế hoạch tạm thời để chỉ cho phép những chiếc xe có biển số lẻ hoặc số chẵn lưu thông vào những ngày nhất định, trong nỗ lực giảm ô nhiễm không khí do các phương tiện giao thông.
