
# Antonio Banderas es reconocido por su papel en Dolor y gloria

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/gossip/celebridades/antonio-banderas-es-reconocido-por-su-papel-en-dolor-y-gloria-4412367.html)

LOS ÁNGELES. El español Antonio Banderas ganó el premio al mejor actor en los Hollywood Film Awards por su papel protagonista en Dolor y gloria, la cinta que dirigió su compatriota Pedro Almodóvar.
Junto a Banderas también fue reconocido otro artista latino: el argentino Pablo Helman, quien obtuvo el premio a los mejores efectos visuales por la película The irishman del cineasta Martin Scorsese.
Banderas recibió su galardón de manos de la actriz Dakota Johnson, que es hija de su exmujer Melanie Griffith y con quien tiene una relación personal muy cercana desde que era una niña.
Dolor y gloria, una de las cintas más aplaudidas de 2019 a nivel mundial, es una de las grandes favoritas para colarse como nominada en los Oscar en la categoría de mejor película en lengua extranjera.
Algunas quinielas también apuntan como posibilidad que Almodóvar y Banderas puedan ser candidatos en otras categorías de los Oscar como mejor guion original o mejor actor, respectivamente.
La 23 edición de los Hollywood Film Awards se celebró en el hotel The Beverly Hilton de Loa Ángeles.
Esta gala de premios, de perfil más bajo que otras ceremonias de la industria audiovisual estadounidense como los Globos de Oro o los Oscar, es la primera de la temporada de galardones cada año al margen de la entrega de los Oscar honoríficos, que se celebró la pasada semana, pero que tiene un carácter más atemporal al reconocer carreras profesionales y no películas y trabajos recientes.
Los Hollywood Film Awards no tienen nominados y sus ganadores se conocen con antelación a la gala.
Además de Banderas, los Hollywood Film Awards premiaron a Renée Zellweger como mejor actriz por Judy; a Al Pacino como mejor actor de reparto por The Irishman; y a Laura Dern como mejor actriz secundaria por Marriage story.
