
# Зеленський звільнив головного слідчого СБУ та ухвалив низку кадрових рішень

Published at: **2019-11-07T10:55:30+00:00**

Author: **Daria Trokhimovich**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/07/zelenskyj-zvilnyv-golovnogo-slidchogo-sbu-ta-uhvalyv-nyzku-kadrovyh-rishen/)


        
          Президент Володимир Зеленський звільнив Богдана Тиводара з посади начальника Головного слідчого управління Служби безпеки після 4 місяців роботи та ухвалив ще низку кадрових рішень у відомстві.
        
      
Про це свідчать укази від 7 листопада на сайті глави держави.
“Звільнити Тиводара Богдана Михайловича з посади начальника Головного слідчого управління Служби безпеки України”.
Тиводар обіймав вищезазначену посаду з липня 2019 року.
Окрім цього свого посту позбувся начальник управління СБУ у Дніпропетровській області Андрій Олійник (на посаді з червня 2018 року).
Водночас Зеленський призначив Сергія Криворучка начальником управління СБУ Херсонської області.
Юрія Борейчука на відповідний пост у Тернопольській області, Ювгена Борзілова – начальником управління Полтавщини, Сергія Заяця – на Івано-Франківщину, Павла Данюкова – на Волинь, Анатолія Денисенка начальником управління СБУ Вінницької області.
Також Ігоря Носка призначено начальником Департаменту охорони державної таємниці та ліцензування СБУ.
На “Свободі слова” Савіка Шустера 1 листопада Тиводар сказав, що у правоохоронців немає достатніх доказів для повідомлення підозри особам, які могли замовити вбивство херсонської активістки Катерини Гандзюк.
