
# Украина в Европарламенте ассоциируется с потоком скандалов в СМИ, - Волошин

Published at: **2019-11-06T19:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/ukrayna_v_evroparlamente_assotsyyruetsya_s_potokom_skandalov_v_smy__voloshyn_1685331)


        Народный депутат Украины от фракции "Оппозиционной платформы – За жизнь" Олег Волошин рассказал о результатах обсуждения свободы слова в Украине, которое состоялось сегодня в Брюсселе.
      
Об этом он сказал во время брифинга на тему слушаний в Европарламенте, который транслировал телеканал ZIK.
"Очень много было положительных ожиданий от избрания президента Зеленского, особенно в контексте, как раз, собственно, возвращение к ситуации в вопросах о свободе СМИ, движения по треку мира, прекращение давления на тех, кто к этому миру призывает. И очень большое разочарование, что это не происходит. Пока что это такое еще сдержанное разочарование. Потому что в последнее время Украина для них ассоциируется с потоком скандалов. Огромный резонанс здесь вызвала эта вопиющая история с их как бы прямым визави в нашем парламенте, с господином Яременко, который до сих пор возглавляет комитет странным образом. Имеет наглость возглавлять комитет по внешней политике и межпарламентским связям. Не дело в том, что он занимался неэтичными, скажем так, делами во время голосования, а при этом угрожал журналистам за раскрытие информации. Собственно, это не допустимо. Я не мог себе представить, вот только что британские депутаты из разных партий комментируют ситуацию со стандартами свободы слова в Британии и в Украине. И ключевой вывод один: нет ни одного основания, любой, из соображений национальной безопасности, кроме если это касается каких-то этических ограничений по отношению к памяти погибших. То есть, например, журналисты не разглашают имя погибших в катастрофе. Никакого другого основания для ограничения свободы слова, ограничения права высказывать точки зрения в западном мире и особенно в Великобритании, которая является стандартом в этом плане, нет. То есть совершенно разные точки зрения могут звучать. Кто-то считает, что Brexit - это хорошо, а кто-то считает, что Brexit – это развал Британии. А кто-то считает, что, например, за инцидент в Солсбери Великобритания должны ввести еще более жесткие санкции против России", - отметил Волошин.
Также он добавил, что вручит депутатам подготовленную доклад о давлении на украинских журналистов.
"Я вот встречаюсь со всеми депутатами и вручаю вот такую вот замечательный доклад, подготовленный собственно вашими коллегами из каналов "NewsOne", "ZIK" и "112", в котором черным по белому показано, как регулятор Национальный совет и, самое главное, как национал-радикалы, представители таких организаций, как С14, Национальный корпус, которые открыто нападают на журналистов и при этом ничего за это им нет. Как они используются как прошлой властью и, к сожалению, у нас есть подозрения, что стали использоваться новой властью для давления на СМИ. Это вызывает большое удивление, потому что трудно было себе представить людям, что страна, которая имеет соглашение об ассоциации с Украиной, может иметь на своей территории такие свободно действующие радикальные организации неонацистского толка. А еще что они открыто нападают на журналистов и с ними ничего не делают", - подчеркнул нардеп.
