
# Honores póstumos para primer hombre que nadó entre Cuba y Florida

Published at: **2019-11-04T18:33:07+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-04-u1-e199291-s27061-honores-postumos-primer-hombre-nado-cuba-florida)

En 1978 un panadero de Estados Unidos hizo historia al nadar entre Florida y Cuba en un gesto por la paz.
Walter Poenisch justo cumplía 65 años el 11 de julio de 1978 cuando hizo ese recorrido entre ambos países con el visto bueno del fallecido dictador Fidel Castro, a quien tuvo que persuadir, apunta la agencia AP. 
A 20 años de su fallecimiento, el Salón de la Fama de la Maratón Internacional de Natación (IMSHOF, por sus siglas en inglés) lo incluirá en la clase de 2020 por ser el primero en nadar entre ambos países.
Después lo hizo la australiana Susie Mulroney en 1997 y más recientemente, en septiembre de 2013, Diana Nyad, esta última sin una jaula contra los peligrosos tiburones, según recoge el Libro de los Récords Guinness.  
Esta organización con sede en Fort Lauderdale destaca en su página web que Poenisch nadó 128.8 millas (207.27 kilómetros) de Cuba a los Cayos de Florida en 34 horas, 15 minutos, según acreditó un observador.
"Motivado por la Crisis de los Misiles cubanos de 1962, Poenisch concibió la idea de Nadar por la paz, entre Cuba y Estados Unidos "para mejorar las relaciones entre mi país y Cuba". Le tomó 15 años de cartas y lobbies entre ambos gobiernos para obtener los permisos", agrega IMSHOF. 
Este es el segundo gran homenaje que recibe Poenisch tras morir en 2000 a los 86 años.
En 2017 fue incluido también en el Salón Internacional de la Fama de Natación.
