
# Убийство несовершеннолетней под Одессой: девушку избил и задушил ранее судимый подросток

Published at: **2019-11-04T13:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [dumskaya.net](https://dumskaya.net/news/politciya-zaderzhala-podozrevaemogo-v-ubiystve-1-104991/)

Полиция подозревает в убийстве 14-летней Дарьи Дробот ранее привлекавшегося к уголовной ответственности 15-летнего подростка.
По предварительным данным полиции, смерть девушки наступила в результате механической асфиксии — удушья. Тело Дарьи без нижней одежды нашли утром 3-го ноября в лесопосадке под Одессой.
Как сообщил в ходе брифинга глава ГУНП в Одесской области Олег Бех, эксперты обнаружили многочисленные ссадины на голове девушки и перелом подъязычной кости.
В ходе оперативно розыскных мероприятий была установлена личность подростка, с которым отправилась гулять Дарья — им оказался 15-летний парень из неблагополучной семьи, который ранее был судим за грабеж и отбывал условный срок.
«Вчера днем подросток был задержан. На его одежде были обнаружены замытые следы крови, — рассказал Олег Бех. — Однако сразу допросить его не могли, так как он находился предположительно в состоянии наркотического опьянения. Позже он рассказал, что прогуливался с Дарьей и захотел вступить с ней в половую связь, но она отказала ему. Это привело его в гнев и он стал бить ее по лицу, а когда девочка упала, продолжал наносить удары ногами, после чего попытался вступить в половой контакт, но не смог. После содеянного он забрал ее мобильный телефон, который после сдал в ломбард».
В полиции отметили, что подозреваемому вменяют преступление, предусмотренное пунктом 6 части 2 ст. 115 УК Украины — «убийство, совершенное из корыстных мотивов».
Отметим, что согласно Уголовному кодексу Украины, пожизненное заключение не может применяться к лицу, которое совершило преступление в возрасте до 18 лет.
