
# Leica soll an monochromer M10 mit 41 Megapixeln arbeiten

Published at: **2019-11-05T06:41:01+00:00**

Author: **Michael Linden**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/exif-datei-leica-soll-an-monochromer-m10-mit-41-megapixeln-arbeiten-1911-144794.html)

Wenn die veröffentlichen Exif-Informationen mit den technischen Daten einer Kamera echt sind, will Leica eine spezielle Messsucherkamera des Typs M10 mit einem Sensor vorstellen, der 41 Megapixel große Bilder macht - und zwar ausschließlich in Schwarzweiß. Die Monochrom M10 wurde bisher nicht offiziell angekündigt. Leica Rumors veröffentlichte einen Screenshot von Exif-Daten der angeblichen Leica M10 Monochrom.
Schon im August 2019 gab es Berichte, dass der deutsche Kamerahersteller eine solche Kamera plane. Leica stellte mit der M10 2017 eine neue Messsucherkamera vor, die mit Wechselobjektiven und einem Vollformatsensor ausgerüstet ist. Im Vergleich zum Vorgänger ist die Kamera kleiner und arbeitet mit einer schnelleren Aufnahmefrequenz. Der CMOS-Vollformatsensor erreicht eine Auflösung von 24 Megapixeln.
2013 erschien mit der Leica Digitalkamera M Monochrom die erste digitale Leica, die nur in Schwarzweiß aufnahm, damals mit 18 Megapixeln.
2015 stellte Leica wieder eine Schwarzweißkamera in Form der M Monochrom (Typ 246) vor, die 24 Megapixel aufnahm.
Eine Schwarzweiß-Digitalkamera ohne Farbinterpolation kann besonders hochwertige Aufnahmen ermöglichen. Fast alle Kamerasensoren sind mit einem Bayer-Filter mit einzelnen roten, grünen und blauen Filtern für jedes Pixel ausgestattet. Durch Interpolation werden so die Farbdaten ermittelt.
