
# Ana Hickmann dá mesada ao filho de 5 anos e valor chama a atenção

Published at: **2019-11-06T19:49:34+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577688/tv-e-famosos/ana-hickmann-da-mesada-ao-filho-de-5-anos-e-valor-chama-a-atencao-06112019)

Apresentadora, modelo e empresária, Ana Hickmann tem uma vida financeira bastante confortável. O faturamento mensal da loira deve ser altíssimo, devido ao volume de trabalho que tem e a qualidade de vida que mostra nas redes.
Nesta semana, ela concedeu entrevista à Revista Quem e falou sobre diversos assuntos. Entre eles, que gosta de comprar coisas baratas, como cosméticos em farmácias.
Publicidade
Apesar de ter muito dinheiro, Ana ensina bons valores ao filho, que tem apenas 5 anos. Alexandre Junior, fruto do casamento da apresentadora da Record TV com o empresário Alexandre Corrêa, recebe uma mesada semanal.
O valor foi divulgado por Ana Hickmann e chama a atenção. Quem esperava que o menino recebesse uma quantia alta, se enganou. A mesada da criança é bem pés nos chãos.
Publicidade
Para entender o valor do dinheiro, o pequeno já recebe aula de educação financeira dos pais. Todas as semanas, ele recebe R$ 5. Em um mês, dá R$ 20 de mesada.
O mais interessante é que a primeira aquisição do menino com o próprio dinheiro foi um livro. Na entrevista à Quem, Ana disse ainda que pretende falar para o filho sobre o atentado que sofreu em maio do ano passado.
“Um dia ele vai saber, lógico. A gente vai contar para ele o que aconteceu, mas acho que ele tem que ficar maior”, afirmou. Em Belo Horizonte, Ana foi ameaçada de morte por um fã descontrolado que invadiu o quarto do hotel onde a artista estava.
O cunhado de Ana, irmão de Alexandre, atirou contra o homem e o matou antes que ele tirasse a vida da apresentadora, dele mesmo e de sua esposa. Julgado em segunda instância, foi inocentado por ter agido em legítima defesa.
