
# Пятеро игроков «Зенита» попали в состав сборной России на матч с Бельгией и Сан-Марино

Published at: **2019-11-05T13:58:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740001-pyatero-igrokov-zenita-popali-v-sostav-sbornoi-rossii-na-match-s-belgiei-i-san-marino)


        Тренерский штаб сборной России по футболу во главе со Станиславом Черчесовым объявил состав команды на предстоящие матчи с Бельгией и Сан-Марино. Пятеро игроков петербургского «Зенита» вошли в состав национальной команды.
      
Сегодня днем главный тренер сборной России по футболу Станислав Черчесов объявил состав команды на матч с Бельгией, который пройдет в Петербурге на «Газпром Арене», а также на выездную игру с Сан-Марино.
Пятеро игроков «Зенита»: Вячеслав Караваев, Юрий Жирков, Далер Кузяев, Магомед Оздоев и Артем Дзюба выйдут на поле за национальную команду.
Кроме того, честь нашей страны на футбольном поле будут защищать: вратари Маринато Гилерме из «Локомотива», Сослан Джанаев из «Сочи» и Антон Шунин из «Динамо».
Защитники: Максим Беляев из тульского «Арсенала», Георгий Джикия из «Спартака», Федор Кудряшов из «Сочи», Сергей Петров из «Краснодара», Андрей Семенов из «Ахмата», Марио Фернандес из ЦСКА и Дмитрий Чистяков из «Ростова».
Кроме того, полузащитники: Зелимхан Бакаев и Роман Зобнин из «Спартака», Дмитрий Баринов, Рифат Жемалетдинов и Алексей Миранчук из «Локомотива», Александр Головин из «Монако», Алексей Ионов из «Ростова», Даниил Фомин из «Уфы» и Денис Черышев из «Валенсии».
А в нападении нашей команды кроме Дзюбы Николай Комличенко из «Млады Болеслав».
Напомним, сборная России встретится с Бельгией 16 ноября на «Газпром Арене», а 19 ноября проведет выездной матч с Сан-Марино.
