
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Vélez - El Palo

Published at: **2019-11-02T11:04:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-velez---el-palo-7711292)

El próximo domingo a las 12:00 se disputará el partido de la duodécima jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Vélez y a El Palo en el Vivar Téllez.
El Vélez llega con ilusión a la duodécima jornada tras lograr la victoria fuera de su campo en el Municipal Las Viñas por 1-3 frente al Huétor Vega, con tantos de Vergara y Pato. Desde el comienzo de la temporada, los locales han ganado en cinco de los 11 encuentros disputados hasta la fecha, con una racha de 22 tantos a favor y 24 en contra.
En el lado de los visitantes, El Palo se tuvo que conformar con un empate 3-3 frente al Torreperogil durante su último partido, de modo que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado El Palo en la Tercera División, ha ganado en cinco de ellos con 20 goles a favor y 18 en contra.
En referencia a los resultados como local, el Vélez ha conseguido unas cifras de tres victorias y dos derrotas en cinco partidos jugados en su estadio, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En las salidas, El Palo tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrá difícil (pero no imposible) ganar en el estadio del equipo local.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Vivar Téllez, de hecho, los números muestran que el Vélez ha conseguido ganar tres veces a El Palo, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones; además, en los otros tres partidos restantes los rivales acabaron firmando un empate. A su vez, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente a El Palo, pues lo han hecho en las tres últimas ocasiones. El último encuentro entre el Vélez y El Palo en esta competición se disputó en mayo de 2019 y finalizó en tablas (1-1).
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que ambos equipos están separados por un punto a favor de El Palo. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el décimo lugar con 16 puntos en la clasificación. En cuanto a su rival, El Palo, se sitúa en octava posición con 17 puntos.
