
# Eigentümer drängt auf einen Nutzungsvertrag

Published at: **2019-11-03T09:56:00+00:00**

Author: **Petra Korn**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/quedlinburg/oeffentliches-wc-im-bahnhof--eigentuemer-draengt-auf-einen-nutzungsvertrag-33399530)

Quedlinburg - Werden im Bahnhofsgebäude in Quedlinburg noch vor der Adventszeit Toiletten für eine öffentliche Nutzung zur Verfügung stehen? Günter Gonsior, Eigentümer des Bahnhofes, hat schon investiert, die Anlagen gebaut; sie grenzen an den Raum, in dem beim Sachsen-Anhalt-Tag die Ökumenische Bahnhofsmission Magdeburg einen zeitweiligen Anlaufpunkt eingerichtet hatte.
Jetzt geht es um einen Nutzungsvertrag, mit dem die Sanitäranlagen - zum Sachsen-Anhalt-Tag für alle Besucher nutzbar - wieder zur Verfügung stehen könnten. Günter Gonsior - „Ich bin der unglückliche Eigentümer des Bahnhofs Quedlinburg, von dem alle glauben, er gehöre der Stadt“ - brachte das Thema in der Einwohnerfragestunde der jüngsten Sitzung des Quedlinburger Stadtrates aufs Tapet.
Er habe die Toiletten auf Wunsch des Oberbürgermeisters gebaut, vor längerer Zeit mit einem Mitarbeiter der Stadtverwaltung über ein Nutzungskonzept für die Anlage gesprochen und um einen Vertrag gebeten, der es ihm ermögliche, dazu jemanden einzustellen.
Er habe sich mit dem Mitarbeiter der Verwaltung darauf verständigt, dass so eine regelmäßige mehrstündige Nutzbarkeit der Toiletten im Bahnhof sichergestellt werden können, so Gonsior. Er sei sehr daran interessiert, dass der Vertrag noch vor der Adventszeit zustande kommt, „das müsste auch im Interesse der Stadt sein“. Dass das Ganze funktioniere, sei beim Sachsen-Anhalt-Tag zu sehen gewesen.
„Wir greifen das gern auf“, sagte Oberbürgermeister Frank Ruch (CDU); er könne sich nur entschuldigen, wenn das Thema liegengeblieben sei. „Das Angebot, das Sie machen, ist mehr als fair“, sagte er zu Günter Gonsior. „Wir werden kurzfristig noch vor dem ersten Advent eine Lösung finden.“ (mz)
