
# През 2020 г.: Кобрата излиза за световната титла

Published at: **2019-11-01T12:25:00+00:00**

Author: **Александър Попов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/notifikacii/2019/11/01/prez-2020-g-kobrata-izliza-za-svetovnata-titla.428178)

Кубрат Пулев ще се бие за световната титла през 2020 г., съобщи мениджърът на българския професионален боксьор Ивайло Гоцев, цитиран от Gol.bg.
Той показа пред "България днес" документ, който гарантира мач за най-ценния трофей в тежка категория. Съперник на 38-годишния софиянец ще бъде победителят от сблъсъка Антъни Джошуа - Анди Руис-младши. Двамата ще боксират на 7 декември в Саудитска Арабия.
Очаква се Кобрата да присъства лично на този мач и да отправи предизвикателство.
"Срещата между Руис и Джошуа трябва да се състои на 7 декември или преди това - пише в свое официално становище с дата 30 октомври президентът на Международната боксова федерация (IBF) Дарил Пипълс. - Победителят от тази среща трябва да се бие в следващия си двубой с Кубрат Пулев най-късно до 31 май 2020 г. без да има други междинни боеве".
На няколко пъти Анди Руис и Антъни Джошуа опитаха да избегнат мач с Пулев. Адвокат Джон Уърт контрира и задвижи през август процедура, с която предяви претенциите на Кобрата, който е официалният претендент за титлата още от миналата година.
Ако победителят от битката за титлата откаже да се изправи срещу Кобрата, тогава поясът на Международната боксова федерация ще бъде отнет. По подобен начин беше наказан Тайсън Фюри през 2015-а.
Кобрата пък ще се бие на 9 ноември във Фресно, Калифорния, с Райдъл Букър.

        
          Още спортни новини четете тук
        
      
