
# Lotería Nacional, resultados del jueves 7 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-07T16:28:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sociedad/2019/11/07/loteria-nacional-resultados-jueves-7-noviembre/2204302.html?utm_source=rss)

También puedes comprobar si has tenido suerte en los sorteos de la Primitiva, la Bonoloto o el Cupón de la ONCE celebrados hoy
El primer premio de la Lotería Nacional celebrado hoy jueves 7 de noviembre de 2019 ha recaído en el número 02.613. El poseedor de un décimo con este número está de enhorabuena, pues está dotado con 60.000 euros por serie. El segundo premio ha sido para el número 72.442, dotado con 12.000 euros. Los reintegros son para los décimos acabados en 3-5-0.
La Lotería Nacional es un sorteo que se basa en la venta de décimos impresos. Un billete consta de diez décimos con el mismo número y serie. La serie son los distintos billetes numerados del 00000 al último que se imprima en cada sorteo.
Cada uno de los diez décimos de un billete se identifica por la fracción, de manera que un décimo posee siempre una combinación única de número, serie y fracción.
Los sorteos son los jueves y los sábados y en ellos se extraen de un bombo cinco bolas entre el 0 y el 9 que se corresponden a las decenas de millar, unidades de millar, centenas, decenas y unidades, que componen el número premiado. Se premia el acierto a las cinco, cuatro, tres, dos y una cifra.
La lotería Nacional de los Jueves se vende en décimos a un precio habitual de 3 euros. Suele tener un primer premio de 30.000 € y un premio especial a la serie y fracción de 1.470.000 euros.
La lotería Nacional de los Sábados se vende en décimos de un precio habitual de 6, 12, 15 o 20 euros. Su primer premio oscila entre 60.000 y 130.000 euros y un premio especial a la serie y fracción de hasta 16.170.000 euros.
