
# С миру по нитке: Фьюри вновь выступит в WWE, Херн с Аванесяном покоряют Испанию

Published at: **2019-11-07T19:51:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129307-s-miru-po-nitke-fyuri-vnov-vystupit-v-wwe-khern-s-avanesyanom-pokoryayut-ispaniyu.htm)

— Топ-проспект лёгкого веса (до 61,2 кг) австралиец Джордж Камбосос мл. (17-0, 10 КО) сразится с бывшим чемпионом мира американским ветераном Микки Бэем (23-2-1, 11 КО), сообщает ESPN со ссылкой на промоутера Лу Дибеллу (DiBella Entertainment). Бой Камбосос-Бэй пройдёт 14 декабря на арене Madison Square Garden (Нью-Йорк, США) в рамках шоу Теренс Кроуфорд - Эгидиюс Каваляускас.— Промоутерская компания Golden Boy анонсировала очередное шоу из серии Fight Night on Facebook: 16 ноября на арене Plaza De Toros San Miguel De Allende (Гуанахуато, Мексика) в рамках полусреднего веса (до 66,7 кг) сойдутся местные воины ринга Пабло Сесар Кано (32-7-1, 22 КО) и Роберто Ортис (35-4-2, 26 КО). 
— Экс-чемпион мира американец Морис Хукер (26-1-3, 17 КО) дебютирует в рамках полусреднего веса (до 66,7 кг) 20 декабря в Фениксе (США) в рамках шоу Дэниел Джейкобс - Хулио Сесар Чавес мл., сообщает ESPN. Драться с Хукером предстоит мексиканцу Педро Кампе (31-1-1, 21 КО).— Бывший чемпион мира в хэвивейте (свыше 90,7 кг) британец Тайсон Фьюри (29-0-1, 20 КО) в пятницу в Манчестере (Великобритания) выступит на ТВ в рамках шоу WWE: Smackdown. Ожидается, что боец бросит вызов канадскому здоровяку, чемпиону промоушена Броку Леснару. 31 октября в Саудовской Аравии Фьюри дебютировал в роли бойца WWE — побил американца Брона Строумена. Также в рамках шоу Леснар навалял мексиканцу Кейну Веласкесу.
— Уроженец Харькова (Украина), польский проспект-средневес (до 72,6 кг) Фёдор Черкашин (14-0, 9 КО) следующий бой проведёт 30 ноября в Закопане (Польша) в рамках шоу Knockout Boxing Night 9 в андеркарде схватки Кшиштоф Влодарчик - Тейлор Мабика, сообщает RingPolska. Появление в рамках шоу Черкашина ранее не ожидалось, ведь в проспекта небольшая травма правой руки. Имя оппонента средневеса пока что неизвестно. — Топ-промоутер Эдди Херн (Matchroom Boxing) совместно со стримингом DAZN и коллегой Сальваторе Черчи (OPI Since 82) дебютирует в Испании: шоу запланировано на 12 декабря в Бадалоне на арене Palau Olímpic. В рамках дебютного вечера состоятся два боя за звание чемпиона Европы по версии EBU: полусредневес (до 66,7 кг) из России Давид Аванесян (25-3-1, 13 КО) попытается отстоять титул в бою с местным претендентом-гейткипером Хосе Дел Рио (29-8-1, 7 КО), а местный суперлегковес (до 63,5 кг) Сандор Мартин (35-2, 13 КО) в дебютной защите сойдётся с британцем Джо Хьюзом (17-4-1, 7 КО).
