
# Прокуратура края ужесточит контроль за ходом строительства Силинской дамбы

Published at: **2019-11-06T16:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/06/106603/)

Прокуратура Хабаровского края провела проверку по факту срыва сроков строительства гидрозащитных сооружений в городе Юности, возведение которых предусмотрено комплексным планом развития города.
Об этом шла речь в ходе рабочего совещания которое провел в среду заместитель Генерального прокурора России Игорь Ткачев в Комсомольске-на-Амуре. Тему поддержал прокурор Хабаровского края Николай Рябов.
По словам прокурора края, контроль за использованием бюджетных средств необходимо ужесточить.
Кроме того, по его информации, Росфинмониторинг выявил признаки сомнительной финансовой деятельности при строительстве дамб, "которая указывает на наличие потенциальных рисков при реализации контрактов по строительству участков дамбы". По этой информации прокуратура также организовала проверку.
Как сообщалось, вторая и третья очередь строительства защитных сооружений должна обеспечить защиту Центрального округа Комсомольска-на-Амуре и правого берега реки Силинка. Возведение дамб должно быть завершено в декабре 2019 года, но готовность объектов, по данным на октябрь 2019, составляет 67% и 37%. Всего на строительство гидрозащитных сооружений города было выделено более 10 миллиардов рублей.
Прокурорскую проверку по факту нарушения сроков строительства инициировал вице-премьер-полпред президента в ДФО Юрий Трутнев, который провел совещание в Комсомольске-на-Амуре в начале октября.
Полпред поручил службе подготовить свой анализ ситуации и сформулировать претензии, пообещав при этом подключить к ситуации Генпрокуратуру.
Напомним, режим ЧС из-за паводка действует в Хабаровском крае с июля. От воды в регионе пострадало более 1 тысяч домов. Ущерб, по предварительным подсчетам, составил около 2 миллиардов рублей. Губернатор Фургал на совещании по ликвидации последствий наводнений в Сибири и на Дальнем Востоке заявил, что региону нужна помощь с восстановлением дорог и инфраструктуры.
Источник — Интерфакс
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
