
# Десять долларов в минуту

Published at: **2019-11-02T12:13:16+00:00**

Author: **rabina1950**

Original: [microproza.d3.ru](https://microproza.d3.ru/desiat-dollarov-v-minutu-1870779/)

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––Вот только не надо говорить, что он гнал Катьку на работу. Наоборот, могла бы сколько хочешь еще сидеть дома. Когда она немного освоилась в Нью–Йорке и стала более менее прилично говорить по–английски, он совершил ошибку, дал ей свою карту. Катьку обуяла страсть. Она стала делать налеты на магазины в Манхеттене, полностью забила какими–то ненужными вещами целую комнату. Карту заряжала на пятнадцать штук в месяц. Однажды, когда пришел билл на семнадцать тысяч, он не выдержал, без стука вошел в ее комнату и спросил:"Зачем тебе эти десять пар дизайнерских солнечных очков, куда ты наденешь эту зеленую шубу?"Она обиделась. Когда позвонили из Ikia и сказали, что поймали ее на краже каких–то льняных простынь, пришлось бросать все и ехать в Нью–Джерси, чтобы Катьку выручать. Они сказали: "Этих простынь у нас украли уже на пятьсот долларов" Выписал им чек пятьсот. Он спросил у Катьки:— Нафига ты это делаешь, я же тебе карту дал. Купи себе эти льняные простыни. Она сказала:— Мне скушно.Тогда он сказал: — Тебе скучно, иди работать. Устроил ее в зуботехническую лабораторию.Зубным техником она оказалась классным. У нее в прошлом – художественное училище и художественный институт. Она художник. Когда хозяин увидел, как она делает работу, стал давать ей только передние зубы. И она садилась и делала протез, голливудскую улыбку, произведение искусства — один, целый день. А нужно было — двадцать. Катька пожаловалась, что не может заработать. Он сказал, все что ты заработаешь, оставь. Еду, жилье, медицину, налоги, страховку – я беру на себя. Мы живем в своем собственном доме. Ты спроси у своих коллег, кто из них живет в своем доме. Коллеги — бабы лузерши, одиночки, которым приходиться работать не для развлечения, не для того, чтобы занять свое время, а чтобы накормить семью – двух детей и маму, которую из последник сил не отдают в богадельню. Мужа нет. Младший ребенок от дагестанца. Пятьдесят протезов в день. Ей дают только съемные для стариков по медикейту. Ее зовут Аннка–пулеметчица. Водка лежит в холодильнике в морозилке всегда. Если кому–то захотелось после двенадцати часов часов работы в шумном, дымном и пыльном помещении выпить сто грамм, перед тем как идти на автобус, пожалуйста. Сам хозяин бутылку водки в морозилку кладет каждую неделю. В пятницу выпивает последние сто грамм, которые ему оставляет лаборатория. Он верующий с работы его забирает русская жена. Вдруг водка стала исчезать. Уже в среду могло не оказаться ни ста последних грамм, ни бутылки вообще. Сперва подозрение упало на Аннку, но в конце концов попалась Катька. Она выпивала все сама и несколько раз он ловил на том, что она возвращалась с работы, из дальней езды по хайвею, пьяной. Спросил однажды: — Почему ты это делаешь. Она сказала: — Мне скушно. Это «скушно» он в ней ненавидел. Она выучилась этому «скушно» у какого–то московского художника, с которым у нее была первая любовь. Он ненавидел этого художника, хотя никогда его не видел. Однажды вечером позвонила Аннка–пулеметчица с ее мобильника и сказала, что Катька заночует у нее, потому что бухнула и боится садиться за руль. Таких пятниц, когда Катьке нужно было оставаться у Аннки, со временем становилось все больше. Впервые за много лет в доме один всю ночь. В слишком большом для него доме. Завел собаку. В один день она сказала ему, что больше не хочет работать в лаборатории, что зубы ей надоели. Она уволилась. Он позвонил хозяину зубопротезной лаборатории, с которым приятельствовал, и спросил, что случилось?Тот сказал: — Не поделили мужика. Все, больше ни о чем не спрашивай, — бросил трубку. В пятницу, хотя она там уже не работала, осталась ночевать у Аннки, в субботу не пришла домой. Не пришла домой в воскресенье и в понедельник...Сперва подумал, что это очередной ее закидон. Что через две недели она позвонит из Минска и попросит денег на самолет в Нью–Йорк. Она не позвонила. Однажды получил письмо от Port Authority. На фирменном бланке сообщалось, что в аэропорту Кеннеди на платном паркинге компании Quantas уже полгода стоит Toyota Forerunner. За владельцем долг на сумму тысяча долларов. Если долг не будет заплачен в ближайшее время, машину конфискуют и продадут с аукциона. Какого черта Quantas, если Quantas в Минск не летает? Ему было так обидно, что даже не стал забирать ее машину. Тут еще случилась медицинская проблема. Простатит. В первый раз в жизни, все когда–нибудь бывает в первый раз, не смог сам и среди ночи помчался в госпиталь. На два дня поставили катетр и к ноге привязали мешочек–накопитель. Женщина врач–уролог сказала, когда уже все стало работать само, что нужен регулярный секс. Что–то прочитала на его лице и добавила:— Любым доступным способом. Сказал себе в первый раз когда открыл порнохаб: «Да, многого я не знал». Был поражен логистикой. Здесь, как в таблице Менделеева, самым подробным способом систематизированы все способы проявления либидо. Его внимание привлекло недавно дописанное к сайту дополнение, еще бетта версия, еще сбоило. «Найди свою любовь»Блондинка, высокая, лицо некрасивое: крупные черты лица, длинный нос, длинные красивые волосы, любит носить мужскую одежду, прекрасное вечно молодое соблазнительное тело: длинные руки, ноги, тонкие запястья. Грудь, как у молодой козы. Поисковик выкинул серию роликов, на одном из которых, узнал свою Катьку. Сеансы связи у нее начинались часов в двенадцать по НЙ, подумал, что это, наверное, Калифорния. Увидел ее на экране во дворике с пальмами, Да — Калифорния. Связь была односторонняя. Она его не видела. Он мог ее видеть и ей писать. Она была самой дорогой на панели выбора: десять долларов – минута. Написал ей латинскими буквами:Govorish po–russki?Она ответила:— Да.Он написал: — Это я.— Она ответила:— Я уже поняла.— Возвращайся.— У меня уже совсем другая жизнь— Я все видел. Почему ты ушла?Она ответила:— Мне было скушно. Он долго молчал и смотрел на нее. Она написала:— Почему ты молчишь, знаешь сколько стоит минута?Написал: — Десять долларов в минуту совсем не большая цена, чтобы видеть тебя, моя любовь...
