
# В Вологде для особенных людей открыли столярную и швейную мастерские

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Вологда, Юлия Ефремова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/vologda-osobennye-lyudi-masterskie/)

Осваивать работу на швейных машинках и деревообрабатывающих станках начали вологжане с ограниченными возможностями здоровья. Для них открылись бесплатные трудовые мастерские – это проект Вологодской городской организации Всероссийского общества инвалидов.
«Любая женщина должна уметь шить, любой мужчина – делать что-то своими руками по дому. Это необходимые навыки, которые пригодятся в жизни. К тому же мы надеемся, что многие молодые ребята с инвалидностью могут избрать это в качестве своей профессии», – прокомментировала АСИ Екатерина Щекотурова, председатель Вологодской городской организации «Всероссийское общество инвалидов».
Фото: «Всероссийское общество инвалидов» (Вологда)
В качестве практики участники мастерских будут изготавливать мебель, шить спецодежду и делать чехлы для игр. Сейчас организация готовится к проведению III Инклюзивного фестиваля настольно-спортивных игр, который пройдет в регионе в декабре. Предметы, произведенные в мастерских, будут использованы на фестивале.
В мастерских научат выжиганию, росписи, резьбе, выпиливанию лобзиком и другому. По словам организаторов, со временем люди с инвалидностью смогут изготавливать собственную сувенирную продукцию и выставлять ее на продажу.
Проект по социально-трудовой адаптации людей с инвалидностью реализуется на средства Фонда президентских грантов до июня 2020 года. Запись в группы ведется по телефону: (8172) 72-07-63.
