
# Горят глаза: Песков заявил о прагматическом подходе молодежи к жизни

Published at: **2019-11-03T20:18:04+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/goryat-glaza-peskov-zayavil-o-pragmaticheskom-podhode-molodezhi-k-zhizni)

Специалисты нового поколения имеют свой прагматичный подход к жизни и знают, чего хотя добиться. С таким мнением выступил пресс-секретарь президента Российской Федерации Дмитрий Песков.
"У людей горят глаза, и видно, что люди знают, что они хотят в следующий год своей жизни, через пять лет, через десять лет. И они знают, что могут, как могут себя предложить, и сколько за это будут получать. Абсолютно новый прагматичный характер подхода к своей собственной жизни", - заявил он, добавив, что устраивая свою жизнь, человек устраивает и жизнь страны.
По его словам, после распада СССР разрушилась система подготовки специалистов. Песков рассказал, что "люди не хотели учиться, они все хотели работать в ларьках и не понимали, нужно ли получить высшее образование".
Пресс-секретарь отметил, что, к счастью, этот период закончился.
"Более того, мы находимся сейчас в периоде технологической трансформации. Будут какие-то преобразования, масштаб которых мы с вами даже не можем точно сформулировать", - заключил он.
Он подчеркнул, что изменения в технологиях приводят к тому, что меняются и потребности в конкретных кадрах. 
"Если раньше нужны были, предположим, плотники, то сейчас нужны специалисты по деревообрабатывающему станку с числовым программным управлением. И, соответственно, кто-то должен думать о том, что нужно экономике, в экономике что нужно конкретным компаниям и предприятиям, какие профессии, какие учебные заведения их готовят", - пояснил Песков. 
 
