
# Автоинспекторы Сыктывкра объявили охоту на любителей «тонировки»

Published at: **2019-11-04T17:39:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739752-avtoinspektory-syktyvkra-obyavili-okhotu-na-lyubitelei-tonirovki)


        Ведомство анонсировало начало рейда против «шторок», магнитных сеток и незаконного затемнение стекла. Нарушителей ждут штрафы. Только за октябрь текущего года закон нарушили 256 водителей.
      
На протяжении рабочей недели, начиная с 5 ноября, столичные автоинспекторы будут проверять местных автомобилистов на предмет светопропускаемости стекол. В Сыктывкаре начинается рейд «Тонировка».
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
В соответствии с техническим регламентом, лобовое и передние боковые стекла автомобиля должны пропускать не менее 70% света. Водители, которые нарушают данное требование, попадают под административную ответственность по части 3.1 статьи 12.5 КоАП РФ – им грозит штраф в 500 рублей.
При этом, автоинспекторы обращают внимание не только на незаконную «тонировку» и наличие неполадок в самой машине, но также проверяют транспорт на предмет «шторок» и «магнитных сеток» - обычно их крепят на передние боковые стекла. В этом случае водитель расстается не только с деньгами, но и с «девайсами» - их стражи порядка изымают.
Только за октябрь в столице оштрафовали 256 водителей, с начала года закон нарушили 2534 автомобилистам.
Рейд продлится до 8 ноября.  
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в Печоре 62-летний злостный нарушитель ПДД спровоцировал очередную аварию. Он не уступил дорогу автомобилю Renault – в результате оба водителя пострадали. За год виновник аварии 14 раз попадал в поле зрения сотрудников ГИБДД.
#штраф #сыктывкар #тонировка #рейд гибдд
