
# Buttersäure in Tattoostudio löst Feuerwehreinsatz aus

Published at: **2019-11-02T09:15:09+00:00**

Author: **Kathrin Ganter,Felix Klingel**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/buttersaeure-in-tattoostudio-loest-feuerwehreinsatz-aus--179000392.html)


        Am Samstagmorgen entdecken die Inhaber eines Tattoostudios in Lörrach eine eingeschlagene Scheibe an ihrem Laden. Drinnen entwickelte sich ein beißender Geruch – umliegende Häuser wurden evakuiert.
      
In Lörrach ist es im Bereich der Kirchstraße/Bahnhofstraße zu einem Einsatz der Polizei und Feuerwehr gekommen. Gegen halb neun am Samstagmorgen alarmierten die Inhaber eines Tattoostudios die Polizei, da in ihrem Laden eine Scheibe eingeschlagen wurde und sich innen ein beißender Geruch entwickelte. Der Laden steht kurz vor seiner Eröffnung.Mehrere Feuerwehrwagen waren im Einsatz. Die Feuerwehrleute versuchten mit Atemschutzmasken die Ursache des ätzenden Geruchs ausfindig zu machen. Schließlich wurde bestätigt, dass es sich um Buttersäure handelt. Die Feuerwehr hat sich um die Entsorgung der Substanz gekümmert: "Wir haben das Ganze mit einem speziellen Chemikalienbindemittel aufgenommen und das werden wir jetzt entsorgen", sagt Stefan Schepperle, der zuständige Einsatzleiter von der Lörracher Feuerwehr.Vorsorglich wurden die Bewohner der umliegenden Häuser evakuiert und im alten Polizeirevier untergebracht. Eine akute Gefahr habe aber nicht bestanden: "Es ist eine reine Geruchsbelästigung", so Schepperle. Inzwischen ist der Einsatz abgeschlossen und die Straße ist wieder frei. Die Polizei startet nun kriminaltechnische Untersuchungen in dem Tattoostudio. Ob es sich um einen Buttersäureanschlag gehandelt hat und aus welchen Motiven ein möglicher Täter gehandelt haben könnte – dazu kann die Polizei zu diesem Zeitpunkt noch nichts sagen.
