
# «ВАД» построит подъезд к терминалу в Пионерском

Published at: **2019-11-05T10:17:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/739896-vad-postroit-podezd-k-terminalu-v-pionerskom)


        Магистраль должна быть сдана в мае 2020 года. Стоимость контракта составляет 1,2 млрд рублей. При реализации проекта сохранят многолетние грабы, растущие в парке Пионерский.
      
Найден подрядчик для строительства подъездной дороги к новому морскому терминалу в Пионерском. Об этом рассказывает KGD.RU.
Компания «ВАД» стала единственным претендентом на строительство дороги. Стоимость контракта составляет 1,25 миллиардов рублей. Подрядчик должен сдать объект уже в следующем году – 20 мая.
Согласно техзадарнию, рабочие должны обустроить земельное полотно, смонтировать освещение, проложить коммуникации и заасфальтировать дорогу. Трасса начинается на Портовой, следует по Рабочей до магазина «Алые паруса» и сворачивает к городскому кладбищу. Параллельно ему магистраль проложат за границы городского округа в сторону поселка Зори, и, обогнув его, выведут на трассу на подъезд к Светлогорску и Приморское кольцо.
Первоначальный проект подъезда к терминалу предусматривал реконструкцию нескольких улиц, в результате чего могли быть вырублены десятки многолетних грабов, растущих в парке Пионерский. Однако общественность встала на защиту деревьев. Поэтому был разработан новый проект, который и должна будет реализовать компания «ВАД».
#стройка #контракт #терминал #подъезд #калининградская область #пионерский #вад
