
# Tips Memilih Rak Kamar Mandi dan Cermin

Published at: **2019-11-07T01:33:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Bahasa Prodik**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1269280/tips-memilih-rak-kamar-mandi-dan-cermin)

INFO CANTIK — Kamar mandi tentu tidak hanya diisi dengan toilet, bak mandi, dan wastafel saja. Kita juga menggunakan handuk, sabun, dan perlengkapan mandi lainnya. Agar selalu rapi dan tidak memenuhi meja wastafel, dibutuhkan rak kamar mandi.
Desainnya bisa dikreasikan sendiri atau pesan ke pembuat furnitur custom. Desainnya sederhana, tidak sulit dibuat, tapi ampuh menyimpan perlengkapan mandi Anda beserta cadangannya. Tapi, pastikan cara menatanya juga rapi, agar kamar mandi selalu nyaman digunakan.
Perlengkapan rak ini tersedia dalam berbagai tipe yang bisa disesuaikan dengan kebutuhan dan gaya interior kamar mandi. Ini beberapa tipe rak yang cocok untuk menjaga kerapian kamar mandi Anda:
Kamar mandi adalah area yang basah dan memiliki udara lembab. Salah satu material terbaik adalah kaca karena tahan air dan mudah dibersihkan. Jenis kaca ini cocok untuk kamar mandi bergaya modern dan minimalis. Pilih juga kaca yang tebal dan pasang yang kuat pada dinding supaya tidak mudah pecah.
Pada kamar mandi berukuran kecil, kamu harus pintar memilih bentuk rak supaya ruangan tetap terasa lega. Salah satu tipe yang tepat adalah rak dengan sudut 90 derajat seperti ini. Rak dipasang pada sudut ruangan agar tidak ada ruang yang terbuang sia-sia. Ukurannya tidak perlu besar, yang penting cukup untuk meletakkan sampo dan sabun. Tambahkan gantungan pada beberapa sisinya untuk meletakkan shower puff dan sikat.
Untuk kamu yang ingin kamar mandinya terlihat unik, silahkan coba gunakan bahan kayu. Ini cocok untuk menyimpan peralatan mandi kering seperti persediaan handuk dan tisu. Tambahkan hiasan kecil untuk mempermanis tampilannya. Ini sangat cocok untuk kamar mandi bergaya vintage.
Selanjutnya, ada tipe gantung yang konsepnya terbuka. Rak seperti ini cocok ditempatkan pada kamar mandi berukuran kecil karena tampilannya lebih lega. Karena digantung, pastikan kaitannya menempel kuat ke dinding. Untuk talinya, akan lebih baik jika menggunakan kawat tebal.
Tipe rak terbuka dengan susunan ke atas bisa membantu menghemat ruang. Rak tipe ini bergaya minimalis. Ukurannya yang kecil juga membuatnya cocok diletakkan di dekat wastafel untuk menaruh handuk, sabun, dan pengharum ruangan.
Benda dekoratif yang mampu mempertegas karakter Anda tidak selalu berkutat pada pilihan furnitur dan warna pada dinding. Cermin pun dapat bertindak sebagai focal point atau daya tarik yang mampu membuat penasaran siapapun yang melihatnya.
Selain digunakan untuk berkaca, desain yang unik dan berkarakter dari alat ini dapat membuatnya menjadi elemen dekoratif yang dapat mempercantik ruangan di rumah Anda. Jadi tidak tergantung pada harga cermin.
Beberapa tips untuk membuat ruangan di rumah kita tampak semakin cantik dengan cermin adalah:
Besar kecilnya ukuran yang harus Anda pilih tergantung pada konsep dan desain rumah Anda. Jika Anda merupakan penggemar rumah berdesain minimalis, ada baiknya untuk memilih yang berukuran sedang hingga besar yang ditempatkan di ruang utama untuk membuat kesan ruangan yang tampak lebih besar dan megah. Bila rumah Anda sudah memiliki area yang relatif luas, percantik ruangan di rumah Anda dengan cermin hias berukuran sedang.
Ketika memilih sebagai dekorasi ruangan, Anda harus mempertimbangkan faktor keselarasan dengan benda-benda yang ada di sekitarnya, misalnya dinding, meja, atau ornamen lain yang diletakkan di areanya. Pemilihan warna bingkai yang selaras dengan benda-benda di sekitarnya akan menciptakan harmoni yang sedap dipandang mata. Agar lebih aman dan cocok dengan segala macam konsep, Anda dapat memilih bingkai berwarna natural seperti hitam, cokelat, atau silver.
Bentuk dan gaya pada cermin juga turut menyumbang peran dalam menciptakan karakter pada rumah Anda. Jika Anda pecinta desain vintage, yang antik berbentuk oval yang memiliki ornamen pada bingkainya dapat Anda pilih sebagai elemen untuk menciptakan kesan klasik pada ruangan. Sebaliknya, jika Anda lebih menyukai konsep desain kontemporer, cara paling tepat untuk mempertegas desain tersebut adalah dengan meletakkannya berbentuk lingkaran maupun segi empat di ruang utama rumah.
Yang Anda letakkan di ruang utama tentunya berbeda bukan dengan untuk rias atau kamar mandi. Untuk itu, Anda perlu menyesuaikan sesuai dengan tempat dan kebutuhannya.
Nah, jika Anda ingin mencari perlengkapan ini, semua ada di Ruparupa. (*)
