
# «Наше вам отблагодарение»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Коржов Дмитрий**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/society/nashe-vam-otblagodarenie/)


        25 октября 1944 года войска Карельского фронта освободили норвежский Киркенес. Почти 75 лет спустя - в конце сентября 2019-го - я выступал там перед норвежцами. И убедился, что благодарная память о советских воинах-освободителях жива до сих пор.
      
Разговор у нас шел о советско-норвежском фильме «Под каменным небом» (16+), вышедшем на экраны в 1974 году. Картина эта и для мурманчан, и для жителей Сёр-Варангера знаковая. Единственный художественный фильм, целиком и полностью посвященный событиям Петсамо-Киркенесской операции, основан на реальных фактах.
Директива немецкого командования предусматривала сожжение Киркенеса в случае возможного отступления. Его жители знали об этом, а потому при подходе советских войск заблаговременно укрылись в штольне железодобывающего рудника в местечке Бьорневатн.
Но уничтожение рудника со всеми его службами, складами и запасами тоже входило в планы фашистов. Переселение туда людей стало для гитлеровцев неприятной неожиданностью, не переменившей тем не менее их намерений. Поскольку горожане отказались покинуть рудник, решено было взорвать его вместе с ними. Вместе с двумя с половиной тысячами человек!
Бойцы норвежского Сопротивления сообщили об этом командованию советских войск. На помощь послали небольшой отряд разведчиков, который и сумел спасти от гибели жителей норвежского приграничья.
В Мурманске эту ленту впервые после долгого периода забвения показали в 2010-м. В Киркенесе - в этом году, к 75-летию освобождения Восточного Финнмарка.
На встречу со мной в библиотеку коммуны Сёр-Варангер пришли и норвежцы, пережившие события, о которых рассказывает кино. Повествование об истории создания фильма, интервью с режиссерами картины Кнутом Андерсеном и Игорем Масленниковым, отрывки из этой давней уже киноленты воскресили в их памяти события военной поры.
По окончании разговора норвежка Ранди Сирстад - одна из тех, кто укрывался когда-то «под каменным небом» штольни в Бьорневатне, показала мне письмо советских солдат, накануне освобождения Киркенеса остановившихся в их доме на ночлег. Уходя утром, они в знак благодарности за теплый прием написали на листе бумаги несколько строк на русском языке. С тех пор письмо хранилось в семье. До последнего времени сама Ранди и ее родные даже не знали, что там написано. Несколько лет назад у нее появилась русская соседка. Она и перевела. Это письмо - живая история! Вот оно.
«Мы, русские солдаты, к вам пришли освобождать вас от немецких захватчиков, и пришли к вам попроситься ночевать во время утомительного перехода. Вы, как добрые, хорошие люди, самые гостеприимчивые, нас приняли так хорошо, просто мы об этом и не мечтали.
Но мы вас так отблагодарили бы, если знали ваш язык, но беда, что не знаем. Но возможно кто и прочтет вам эту записку и вам объяснит на вашем норвежском языке наше вам отблагодарение.
И если же вам придется пойти по нашей русской земле и придется вам попроситься ночевать, то мы вам отдадим самое первое место. Не только вы, но и вообще ваш весь норвежский народ. И если останемся живы, то будем часто вас вспоминать и рассказывать за вашу гостеприимчивость.
Три ваших незваных гостя. Пока до свидания. Крепко вам жмем правую руку, и крепко и долго вас будем вспоминать.
Три красноармейца:
1) Хилов Николай Герасим.
2) Руденко Владимир Степанов.
3) Гирка Иван Федорович.
Товарищи не затруднитесь, прочтите и переведите им нашу русскую благодарность».
Эти безыскусные слова и ныне хранят сердечное тепло тех, кто их написал. И лучше любых научных исследований доказывают, что норвежцы встречали советских солдат как освободителей. А красноармейцы стремились ответить добром на добро.
Спустя несколько дней библиотекарь Нина Стримп передала мне воспоминания норвежки Сиссель Силднес, написанные после нашей встречи, - еще одно подлинное, нигде ранее не публиковавшееся свидетельство войны.
«Я помню, конечно, не все, потому что тогда мне было всего пять лет. Но помню, что происходило что-то важное. Мы, дети, уже привыкшие к солдатам, к большим и маленьким военным машинам, замечали, что появляется все больше и больше транспортных средств, марширующих солдат, которые останавливались возле нашей деревни. Мы, дети, не знали тогда другой жизни: везде были немецкие солдаты, немецкие военные машины, и немецкие, очень большие, лошади. Все это отпечаталось в нашей памяти.
Я помню военнопленных в лагерях. Большинство из них говорили по-русски. Матери наши отправляли нас, детей, в концлагеря с хлебом для заключенных. Помню, как я, будучи пятилетним ребенком, впервые увидела советского военнопленного через забор с колючей проволокой. Это была моя первая встреча с русским человеком.
Я помню, как два или три немецких военных появились на нашей кухне. Моя мама, которая была спокойной и выдержанной женщиной, топала ногами, и указывала на дверь, и кричала по-немецки: «Уходите». Я знала, что папа, который был школьным учителем, арестован немцами, но я не знала тогда, что это значит. Приведенный мною эпизод явно имел отношение к аресту. Папу отправили в тюрьму в Тромсё. Мама, наверное, боялась, что это была только первая остановка на пути в концлагерь, в Германию.
Я помню, когда мы всей семьей отправились в соседнюю деревню Нейден к бабушке и дедушке. Это было весной 1943 года, тогда мне было всего пять лет. Немцы установили недалеко от Нейдена два контрольно-пропускных пункта, где каждое транспортное средство должно было быть досмотрено. Мы показывали пропуск.
Рядом с контрольно-пропускным пунктом находилось также место захоронения военнопленных. Из тюремных лагерей было вывезено два грузовика умерших заключенных. Там тогда была эпидемия тифа в лагерях.
Картина эта всплывает в моей памяти каждый раз, когда я думаю об этом: обнаженные, замученные мужчины. Моя мама пыталась скрыть это от меня, но у меня все это уже успело отпечататься в памяти. В одном из этих грузовиков я увидела, что некоторые люди еще шевелятся.
Я помню, что мы, маленькие дети, не понимали, что происходит, но чувствовали, что происходит что-то серьезное. Родители упаковывали самое необходимое. Все говорили о русских солдатах, о том, что они скоро придут и освободят нас от немецкой оккупации. Мы были вынуждены покинуть наши дома и пошли пешком в туннель Бьорневатна. Немецкие солдаты уже тогда начали поджигать наши дома.
Я помню, на следующий день после того, как мы перебрались в туннель, мои мама, сестра и я хотели пойти и посмотреть на наш дом. Мама должна была взять там одежду и немного еды. Но немцы уже заняли наш дом. Особенно хорошо я запомнила спальню родителей. На родительской кровати было сложено оружие. И моя детская кровать с высокими краями была тоже заполнена оружием, которое торчало стоймя.
В прихожей находилась большая коробка с шоколадными плитками в форме полумесяца. Сама я этого не помню, но моя сестра помнит, что наша мама взяла оттуда шоколадку и положила ее в свою сумку. Бедная моя сестренка! Она долго стыдилась того, что мама «украла» шоколад.
Я помню то ощущение счастья, когда родители сообщили нам, что теперь русские солдаты уже здесь и мы выйдем сейчас из туннеля и поздороваемся с ними. С красными бантиками в волосах мы с сестрой вышли из туннеля Бьорневатна, чтобы поприветствовать советских солдат.
Я помню и то, что наша семья отважилась посмотреть на то пепелище, где раньше стоял наш дом. То, что я помню до сегодняшнего дня, - это моя сгоревшая коляска для кукол.
Я помню также палатки, где жили советские солдаты. Заполярная зима была в этот период особенно суровой. Я запомнила и одежду, сушившуюся перед этими палатками. Но из палаток раздавалось часто также и пение на русском языке. Помню кусочки сахара, которыми солдаты делились с нами. И черный хлеб, такие большие ломти. И суп из полевой кухни для местного населения, для тех из нас, у кого ничего не осталось.
Я знаю, что большинство моих сверстников из тех детей войны, которые были тогда постарше меня, тоже многое помнят. У нас есть что рассказать об этом эпизоде в октябре 1944 года. У каждого из нас есть свои «особо врезавшиеся в память» воспоминания.
Спасибо всем тем, кто участвовал в освобождении Сёр-Варангера. Их сейчас уже нет в живых. Спасибо их потомкам, всем тем, кто хранит память отцов, дедов, сыновей и братьев. Не забудем мы и женщин, которые тогда также участвовали в войне. Это были чьи-то мамы, дочери, сестры и даже бабушки.
Очень хотелось бы мне узнать, как же звали тех солдат, которые увековечены на этой редкой фотографии, сохранившейся у нас (в Сёр-Варангере, Норвегия). Кто был фотографом, неизвестно. Я точно знаю только, что фотография сделана 25 сентября 1945 года, когда советские войска покидали Сёр-Варангер».
Мы публикуем сегодня фотографию, приложенную к воспоминаниям Сиссель Силднес. Если вы что-нибудь знаете о тех, кто на ней изображен, пожалуйста, откликнитесь. Ведь это наша общая память о войне. Память, которая продолжает жить. И время от времени открывает нам забытые страницы прошлого.

        Дмитрий Ермолаев, сотрудник Государственного архива Мурманской области.
      
 

        Сегодня есть повод поговорить об авторе этого очерка. Поэт, прозаик, переводчик, популярный радиожурналист, сейчас - архивист, замечательный краевед. И - постоянный автор «Мурманского вестника», один из лучших авторов нашей газеты. Но сначала - читатель.
      
«В наше время газеты часто гонятся за дешевой популярностью, придавая особое значение скандалам, разоблачениям, сплетням, слухам, без разбора печатая заказные материалы, не брезгуя «клубничкой». Мне нравится все, что не совпадает с этим направлением. А «Мурманский вестник» как раз не имеет ничего общего с «желтой» прессой - за что я его и люблю...» - так говорил Дмитрий Ермолаев несколько десятков лет назад, в 1995-м, в тогдашней постоянной рубрике «Читатель о нашей газете». Давно сказано, а ведь верно и поныне.
Ермолаеву на днях исполнится 50 лет, и более 30 из них мы знакомы - так давно, что сами порой удивляемся. Дружим со школы еще - средней школы № 1 Североморска, с общей студенческой (наш пединститут!) и литературной юности. Где только не были вместе: от Соловков до Боснии. Дружно, в один год, стали первыми лауреатами премии имени Константина Баёва и Александра Подстаницкого, в 1993-м создали и редактировали студенческую газету «Ликбезъ», вместе в 1997-м были знаменосцами легендарного Славянского хода Мурман - Черногория.
Что в нем всегда поражало, так это абсолютные искренность и надежность. И преданность поэзии. Что нас, думаю, так сблизило в ту пору, когда обоим было по двадцать с небольшим.
Я хорошо помню, с каким восторгом читал ранние Димины стихи (они чуть позже стали частью первой книги Ермолаева «Август») наш учитель, великий подвижник и большой писатель Виталий Маслов:

        Исплакана осенним злым дождем,
      

        От коего и крыша не спасает,
      

        Зима пришла, и в мерзлый чернозем
      

        Ложатся звезды и не угасают.
      

         
      

        Вот так и мы: весну переживем,
      

        Помашем вслед
      

        последним птичьим стаям,
      

        И звездами ложимся в чернозем,
      

        Но почему-то раньше угасаем.
      
Мне кажется, эта преданность (которая и в Маслове жила - до смерти) странному, в общем-то, делу, совершенно ненужному, лишнему в современном, пропитанном коммерцией и наживой мире живет в Диме по сию пору, проявляется, чем бы он ни занимался.
Это звучало и в его работе на радио, в репортажах для «Атлантики», а потом в собственной программе «Север мой», где в центре всегда были люди, русское слово, которое проявляла и усиливала хорошо подобранная музыка, мелодика звуков.
Важный момент, ставший для Дмитрия судьбой, - его увлечение Балканами, многократные поездки в Сербию и Боснию. В итоге в Мурманске появилась молодежная общественная организация «Братья сербов». За год Дима изучил сербский (при мне об этом у него спросил знаменитый наш исторический романист Дмитрий Балашов: «Как смог?» «А люблю я сербов!» - таким был ответ), перевел документальную книгу Деяна Лукича «Моя защита Радована Караджича», стал главным организатором югославской части Первого Славянского хода.
Его сегодняшняя работа в Государственном архиве Мурманской области заслуживает отдельного разговора. Она обернулась рождением нового специалиста по истории Кольского края. Показательно и особо значимо для нас, что это рождение происходило в том числе в «Мурманском вестнике». Именно наша газета готовила к печати и публиковала декалоги и отдельные материалы Дмитрия Ермолаева, циклы его очерков «Мурманск фантастический», «Непостроенный Мурманск», «Большие гости» и другие. Здесь же, у нас, начиналась работа над серией публикаций о кино, которое снимали в нашей области. Они стали основанием для во всех смыслах большой книги «Мурманское кино», увидевшей свет несколько лет назад. Эта книга, по сути дела, открыла и нам, мурманчанам, и всему миру Мурман кинематографический.
Должен сказать, что Дима и в краеведении - поэт. Слог - легок, факты подчас уникальны, читать всегда интересно, увлекательно. Хоть и воспитан Ермолаев в академической традиции (нашими учителями были безусловные классики, создатели науки об истории Кольского Заполярья - Иван Федорович Ушаков и Алексей Алексеевич Киселев), но в первую очередь он писатель.
Обидно, что большая часть написанного опубликована лишь в газете, вне книг. А те, что издаются, - то же «Мурманское кино» - выходят из печати за свой счет. Расстраивает (немножко, самую малость) и то, что давно нет у Ермолаева поэтических книг. А ведь он продолжает писать стихи! Пусть не так много, как когда-то, но пишет.
Скажете, помимо книг и трудов всяческих во благо Родины семья ведь еще есть. Да, есть. И какая! И тоже - во благо Родины. Четверо дочек у Димы. Что тут скажешь? Поэт - он и здесь поэт, не отнять.
