
# La réforme des retraites appliquée aux seuls nouveaux actifs? Valse-hésitation au gouvernement

Published at: **2019-11-07T10:41:00+00:00**

Author: **Arnaud Focraud**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/la-reforme-des-retraites-appliquee-aux-seuls-nouveaux-actifs-valse-hesitation-au-gouvernement-3929862)


        Le haut-commissaire aux retraites, Jean-Paul Delevoye, ferme jeudi la porte à la possibilité de réserver le nouveau régime universel de retraites aux seuls nouveaux entrants sur le marché du travail. Il s'agit d'une option qu'il a lui-même ouverte et à laquelle Emmanuel Macron semblait se rallier, fin octobre, dans le contexte de colère sociale qui s'annonce.
      
Sur la réforme des retraites, l'exécutif marche sur des oeufs. D'où la volonté répétée de "prendre le temps", comme l'a encore réaffirmé Edouard Philippe mercredi soir sur BFMTV. Ce qui n'empêche pas les tergiversations, comme celle qui existe depuis un mois sur la question de l'application ou non de cette réforme à tous. Dans un entretien au Parisien, jeudi, le haut-commissaire aux retraites, Jean-Paul Delevoye, juge "impossible" de ne réserver le nouveau régime universel - qui est le coeur même du projet d'Emmanuel Macron - aux seuls nouveaux entrants sur le marché du travail. Cette option est appelée "clause du grand-père".
"J'ai toujours dit que si on appliquait de façon généralisée la 'clause du grand-père', cela reviendrait à créer un quarante-troisième régime [il y a 42 régimes spéciaux de retraite que le gouvernement veut fusionner en un seul, à points, NDLR]. C'est impossible!", tranche ainsi ce membre du gouvernement, qui mène toujours la concertation avec les partenaires sociaux. "Si on fait la 'clause du grand-père' pour une profession, il faut la faire pour tout le monde, question d'équité, ça veut dire que l'on renonce à la réforme", affirme encore Jean-Paul Delevoye, en assurant qu'il "n'y a pas de brutalité dans le système que nous proposons", qui prévoit pour l'heure une application à partir de la génération 1963, à savoir celle qui atteindra 62 ans en 2025. 
Interrogé par ailleurs sur ceux qui défendent aujourd'hui cette "clause du grand-père" dans la majorité, Jean-Paul Delevoye leur suggère en creux de "maîtriser (leurs) nerfs". 
Cette solution, s'il ne la soutient pas, a pourtant été évoquée par le haut-commissaire lui-même, dans un document destiné aux partenaires sociaux et révélé par Les Echos le 16 octobre. Delevoye la présentait dans ce texte comme une piste alternative "soumise à la concertation". Cette dernière aurait pour mérite de répondre à la contestation sociale autour de cette réforme, qui promet de se durcir avec la grève illimitée prévue le 5 décembre. 
La "clause du grand-père" a depuis pris du poids depuis qu'Emmanuel Macron a semblé, indirectement, se rallier à cette hypothèse. Le 28 octobre, dans une interview à RTL accordée dans l'avion qui le ramenait d'une tournée dans l'Océan Indien, le chef de l'Etat se voulait ainsi conciliant, jugeant qu'il n'était pas question de "bousculer du jour au lendemain le pacte" qu'un policier, gendarme, militaire ou infirmière - des exemples qu'il prenait - avaient conclu "avec la nation". D'où l'idée de "donner du temps à la transition", disait-il, tout en ajoutant que "le gendarme [embauché] demain" devait être "dans le nouveau système".
Le lendemain déjà, Jean-Paul Delevoye s'était montré réservé sur cette sortie du Président, en affirmant qu'une application aux seuls nouveaux entrants était "sur la table" mais qu'il ne privilégiais pas cette solution "à titre personnel". "Je crois que ce que l'on fait pour les uns, il faut le faire pour les autres", arguait-il déjà. Avant même son entrée au gouvernement, Jean-Paul Delevoye avait déjà dû défendre fin août son idée de fixer un âge pivot à 64 ans, où le retraité percevrait sa pension à taux plein - un point dur de la contestation syndicale qu'Emmanuel Macron semblait ici aussi prêt à ajuster. 
Le sujet autour de cette "clause du grand-père" semble loin d'être clos. Jeudi sur LCI, le délégué général de La République en marche, Stanislas Guerini, a jugé utile de se réserver cette option. "Jean-Paul Delevoye a travaillé depuis un an, il est légitime à pouvoir donner sa préférence", mais "moi je crois qu'aujourd'hui on doit pouvoir garder les différentes pistes de transition sur la table", a-t-il déclaré. A l'inverse, mercredi, le Medef menaçait de ne pas soutenir cette réforme si cette dernière ne s'appliquait pas à tous les salariés en même temps.
"Il n'y a pas de divergences de ligne à l'intérieur du gouvernement" sur la réforme des retraites, a assuré jeudi la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye à l'issue du Conseil des ministres. "C'est le Premier ministre qui est le chef du gouvernement et qui à ce titre met en oeuvre la politique qui lui est demandée par le président de la République."
