
# Toulouse. Après le Goncourt, le roman de Dubois s'arrache en librairie

Published at: **2019-11-06T06:28:11+00:00**

Author: **Loubna Chlaikhy**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/apres-le-goncourt-le-roman-de-dubois-sarrache-en-librairie,8526161.php)


        Au lendemain de l'attribution du prix Goncourt à l'auteur toulousain Jean-Paul Dubois pour son dernier roman, celui-ci s'arrache déjà dans les librairies de la Ville rose.
      
Le Goncourt 2019 a une saveur particulière dans les librairies de la Ville rose, chauvinisme oblige, puisque le lauréat est Toulousain. Niché sur une étagère, ou sur la table des meilleures ventes, le livre à la couverture bleue d'un ciel dégagé, écrit par Jean-Paul Dubois, ne passe pas inaperçu. Quelques heures seulement après l'attribution du plus prestigieux prix littéraire de France, le succès de «Tous les hommes n'habitent pas le monde de la même façon», est déjà palpable.
«Nous sommes passés de 6 livres vendus par jour, en moyenne la semaine dernière, à plus de 20 lundi, juste après l'annonce», témoigne une libraire d'Ombres Blanches. Pas de rupture de stock en vue dans cette librairie bien connue des Toulousains et qui accueillait l'auteur en septembre : «Nous le suivons depuis longtemps et nous avions misé sur lui donc nous avons prévu les stocks en conséquence, c'est un peu la loterie mais cette fois on a vu juste».
Mais d'autres librairies n'ont pas pris autant de risques et pourraient se trouver avec un trou dans leur rayon ce week-end. «Il ne nous reste pas beaucoup d'exemplaires, on risque d'être à court en fin de semaine mais pas plus de 2 à 3 jours puisque nous recevront bientôt les exemplaires avec le fameux bandeau rouge du Goncourt», détaille François-Xavier Schmit dans sa librairie du quartier St-Cyprien, «L'autre rive».
Si l'obtention du prix Goncourt est une reconnaissance de l'œuvre d'un auteur, il s'agit aussi d'un gros coup commercial pour l'éditeur. Cette année ce sont les éditions de L'olivier qui ont parié sur le bon poulain. Une première pour cette maison d'édition créée en 1991 et spécialisée dans la littérature française et étrangère !
Une réimpression à hauteur de 220 000 exemplaires a été annoncée dès hier. Le livre avait déjà été tiré à 111 000 exemplaires, dont 46 000 vendus avant le prix Goncourt, selon l'institut Gfk. «Il est du quartier et les habitants le connaissent donc il se vendait déjà bien avant, et maintenant qu'il a eu le prix les ventes ne vont faire qu'augmenter jusqu'à Noël», assure le fondateur de «L'autre Rive». En moyenne un livre primé par le Goncourt se vend à 367 100 exemplaires…
mille > exemplaires. Les éditions de L'Olivier ont prévu une réimpression du roman «Tous les hommes n'habitent pas le monde de la même façon», à 220 000 exemplaires suite à l'obtention du prix Goncourt.

        «
         
        Selon moi c'est l'œuvre de Jean-Paul Dubois qui a été récompensée, ce sont des livres totalement désespérés et drôles à la fois
         
        ».
      
François-Xavier Shmit, librairie «L'autre Rive»

        Voir les commentaires
      
