
# 20 Gejala HIV/AIDS Beserta Penyebabnya yang Wajib Dipahami

Published at: **2019-11-06T14:45:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/lain_lain/20-gejala-hiv-aids-beserta-penyebabnya-yang-wajib-dipahami-0a735e.html)

Bola.net - Masih banyak orang yang salah mengartikan penyakit berbahaya, HIV/AIDS. Kebanyakan dari mereka meyakini bahwa HIV dan AIDS adalah penyakit yang sama. Padahal, AIDS (Acquired Immuno Deficiency Syndrome) adalah penyakit akibat adanya virus HIV berbahaya yang merusak kemampuan tubuh melawan infeksi.
Sejumlah penelitian menemukan virus HIV mengancam nyawa pengidap. Penyakit ini secara drastis menurunkan kekebalan tubuh, hingga infeksi virus dan bakteri lebih mudah menyerang. Sayang, di Indonesia masih banyak orang yang justru menjauhi pengidap HIV/AIDS lantaran takut tertular. Padahal pendapat itu keliru.
Perlu diketahui, HIV tidak bisa ditularkan melalui kontak kulit seperti berjabat tangan atau berpelukan dengan pengidapnya. Penularan HIV juga tidak terjadi melalui ludah, kecuali apabila penderita mengalami sariawan, gusi berdarah, atau terdapat luka terbuka lainnya di mulut.
Menurut laporan United Nations Programme on HIV and AIDS (UNAIDS) pada 2017, sekitar 36,9 juta orang hidup dengan HIV dan sekitar 940.000 orang meninggal akibat AIDS. Parahnya, banyak pengidap tak menyadarinya karena penyakit ini kerap tak memberikan gejala signifikan hingga sedikit sulit dikenali.
Kendati begitu, Anda perlu mengetahui beberapa gejala dan penyebab HIV/AIDS seperti ulasan berikut ini.
