
# В Екатеринбурге прошел тематический «Экодвор», посвященный Хеллоуину

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Екатеринбург, Дарья Полонская**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/ekb-ekodvor-hellouin/)

Горожане собирали вторсырье, слушали лекции и участвовали в мастер-классах.
Региональное отделение всероссийского проекта «Экодвор» порадовало участников мероприятия музыкой, настольными играми и угощениями. Некоторые гости пришли в хеллоуиновских костюмах. Кроме развлечений и раздельного сбора мусора для переработки, организаторы провели мастер-класс по изготовлению экоручек и кошельков из бумаги. Теперь, говорят они, по уникальным сувенирам легко найти гостей мероприятия.
Движение «Расти город» выступило с лекцией по правилам сортировки органики: как начать собирать органику и куда ее сдавать.
В этот раз мероприятие посетило более 50 человек. Примечательно то, что в основном была молодежь, некоторые приходили даже семьями.
«Это был мой первый «Экодвор». Не думала, что собирать мусор будет так весело. В школе макулатуру собирала. Сейчас еще разделяю разный пластик. Думаю, пищевые отходы разделять – маме в сад удобрение соберу. Это нереально круто!» — поделилась впечатлениями участница события Анна Васильева.
Партнерами движения «Экодвор 2.0 Екатеринбург» являются Ресурсный центр добровольчества «Сила Урала», движение «Расти город» и молодежное экологическое движение «Делай».

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен
      
