
# Hà Nội: Trụ sở nghìn tỷ trên đất vàng của Vinacomin 2 năm bất động”

Published at: **2019-11-01T03:05:03+00:00**

Author: **Minh Khôi**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/ha-noi-tru-so-nghin-ty-tren-dat-vang-cua-vinacomin-2-nam-bat-dong-1028064.html)

Sở hữu vị trí “đất vàng” quận Cầu Giấy, TP. Hà Nội nhưng hiện tại, dự án Trung tâm giao dịch than khoáng sản Việt Nam Trụ sở Vinacomin mới chỉ xây dựng xong phần thô và gần như bất động suốt 2 năm qua.    
Dự án trung tâm giao dịch than - khoáng sản Việt Nam (trụ sở Vinacomin) được xây dựng tại lô đất 22E3 thuộc Khu đô thị mới Cầu Giấy, Hà Nội. Quy mô dự án gồm 35 tầng nổi, 2 tầng kỹ thuật và 5 tầng hầm. Chủ đầu tư dự án là Tập đoàn công nghiệp than – khoáng sản Việt Nam (TKV).
Theo giấy phép đầu tư do Chủ tịch UBND TP.Hà Nội, cuối năm 2016, đầu 2017, công trình sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng, đáp ứng niềm mong mỏi lâu nay của thợ mỏ Ngành Than - Khoáng sản Việt Nam.
Dự án được khởi công vào ngày 20/01/2015 và dự kiến hoàn thành vào quý IV/ 2018. Tuy nhiên, hiện tại đã sắp bước sang quý IV/2019 mà dự án mới chỉ xây dựng xong phần thô.
Theo tìm hiểu, dự án trụ sở Vinacomin có chức năng và mục tiêu đầu tư công trình là nhằm đáp ứng văn phòng làm việc của Tập đoàn, văn phòng các đơn vị Vinacomin tại Hà Nội và đại diện các đơn vị khác ở các tỉnh, quảng bá thương hiệu Vinacomin và cho thuê văn phòng. 
Về tiến độ, dự án được chia làm 3 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1, xin cấp phép đầu tư; giai đoạn 2 thực hiện công tác chuẩn bị đầu tư; đã hoàn tất. Giai đoạn 3 thi công xây dựng sẽ được bắt đầu ngay sau Lễ động thổ và thực hiện trong vòng 4 năm.
Hiện tại, dự án không có hoạt động thi công. 

        Công trình nằm trơ khung suốt gần 2 năm qua. 
      
Trụ sở của Vinacomin tại Hà Nội có tổng mức đầu tư 3.771 tỉ đồng. Tuy nhiên, báo cáo tài chính của tập đoàn cho thấy chi phí xây dựng cơ bản tại dự án tính đến ngày 31/12/2018 mới khoảng 1.142 tỉ đồng.
Theo báo cáo tài chính của Vinacomin năm 2018 đã được kiểm toán thể hiện, chi phí xây dựng cơ bản dở dang tại dự án Trung tâm giao dịch Than - Khoáng sản Việt Nam tính đến ngày 31/12/2018 là khoảng 1.142 tỉ đồng (tăng khoảng 178 tỉ đồng so với đầu năm 2018). Tuy nhiên, theo thông tin trên VTC News, dự án trụ sở này của Vinacomin tại Hà Nội được phê duyệt năm 2012, có tổng mức đầu tư 3.771 tỉ đồng. Có thể thấy, số tiền Vinacomin "rót" vào dự án này chưa được 1/3 tổng mức đầu tư dự án. Trong khi đó, nợ ngắn hạn phải trả của Vinacomin là hơn 38.000 tỉ đồng, nợ dài hạn phải trả hơn 50.000 tỉ đồng. Kết quả SXKD 5 tháng đầu năm 2019, doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 54.473 tỉ đồng, đạt 42,6 % kế hoạch năm, bằng 102 % so với cùng kỳ 2018. Trong đó, doanh thu than đạt 30.760 tỉ đồng. Doanh thu sản xuất, tiêu thụ khoáng sản: 6.491 tỉ đồng; Sản xuất, bán điện: 6.068 tỉ đồng, đạt  49 % KH năm và bằng 111 % so với cùng kỳ; Sản xuất cơ khí: 768 tỷ đồng, bằng 115 % so cùng kỳ; Sản xuất, cung ứng Vật liệu nổ công nghiệp: 2.045 tỉ đồng, đạt 43 % KH năm và bằng 102 % so cùng kỳ; Sản xuất kinh doanh khác 8.338  tỉ đồng. 
