
# Angelababy: Nếu tôi nghỉ đóng phim thì mọi người kiếm ai để chê bai?

Published at: **2019-11-07T17:00:40+00:00**

Author: **Lâm Ngọc Chi**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/xine-plus/angelababy-noi-ve-chuyen-tu-bo-mang-phim-anh-6390012.html)

Chương trình Biến hình tổng động viên (变身总动员) đã được phát sóng vào ngày 5/11. Được biết, chương trình này do Thẩm Mộng Thần và Lưu Duy làm MC, và mỗi tập sẽ mời đến một số khách mời minh tinh nổi tiếng đứng trong nhóm kỵ sĩ. Đồng thời, còn có người trang điểm, người tạo hình, huấn luyện viên thể hình chuyên nghiệp cùng những người theo phong cách thời trang nổi tiếng khác lập thành một nhóm ma pháp. Họ sẽ tiến hành chuyển đổi tạo hình, vẻ ngoài cho người được chọn.
Trong tập 1 của Biến hình tổng động viên, khách mời minh tinh được mời đến đó chính là Angelababy. Tin chắc cô nàng Angelababy hiện giờ không phải cái tên quá xa lạ với khán giả Hoa ngữ. Angelababy xuất thân là một người mẫu, sau đó bước chân vào giới giải trí một cách dễ dàng như cá gặp nước và tham gia khá nhiều tác phẩm phim ảnh. Vào năm 2015, Angelababy đã đăng ký kết hôn với Huỳnh Hiểu Minh và trong cùng một năm cử hành hôn lễ long trọng.
Trong tập 1 của chương trình, Angelababy đã bắt đầu một vài đoạn thoại để giao lưu với nhóm MC và người dẫn chương trình Lưu Duy khá “bạo gan” khi đặt câu hỏi có bao giờ nghĩ sẽ rút lui khỏi mảng phim ảnh: “Ra mắt nhiều năm như vậy và cũng gặp phải khá nhiều trắc trở, em có bao giờ nghĩ sẽ rút lui khỏi mảng phim ảnh hay không. Hay có thể nói đột nhiên có một ngày, em có suy nghĩ trong đầu là lão nương đây năm nay sẽ ngừng đóng phim.”
Đối mặt với câu hỏi của Lưu Duy, Angelababy đã bình tĩnh trả lời: “Nếu em rút khỏi thì mọi người sẽ thiếu vắng rất nhiều niềm vui. Lúc đó mọi người lên mạng sẽ kiếm ai để chê trách đây?”. Không thể không nói, Angelababy khá mạnh mẽ, còn có thể dùng những lời lẽ này để “đùa vui” bản thân.
Nội tâm mạnh mẽ của Angelababy đã nhận được sự khen thưởng từ những khách mời có mặt trong chương trình và cư dân mạng. Có nhiều dân mạng còn nói bái phục trước câu trả lời của cô nàng, sau đó vào để lại bình luận ủng hộ cho Angelababy: “Thật sự có nhiều người không hiểu cô ấy còn tùy ý tạo tin đồn thất thiệt, tin chắc Angelababy sẽ càng ngày càng tốt“, “Đau lòng cho Angelababy, nhưng phải nói là cô nàng có năng lượng khá tích cực. Một người nghệ sĩ dũng cảm, lương thiện và kiên cường, người hâm mộ chúng em sẽ luôn bảo vệ chị“,…
Mấy năm nay cô nàng Angelababy luôn vấp phải không ít lời bàn tán, bình luận tiêu cực về khả năng diễn xuất và sau đó trở thành tiêu điểm “ném đá” của dân mạng. Tuy nhiên nếu để tâm sẽ thấy diễn xuất của Angelababy đã tốt hơn trước khá nhiều và hi vọng cô nàng sẽ mang đến nhiều tác phẩm hay hơn để nhận được sự công nhận của khán giả.
