
# Финалистами Премии МИРа за добрые дела стали 70 человек

Published at: **2019-11-06T18:35:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740504-finalistami-premii-mira-za-dobrye-dela-stali-70-chelovek)


        Накануне стали известны имена финалистов VIII Премии МИРа, которую выдают за добровольческую деятельность. На победу претендуют 70 участников. Одного из победителей выберут путем народного голосования.
      
Во вторник, 5 ноября, завершился третий этап VIII ежегодной международной Премии МИРа за добрые дела жителям России и соотечественникам. На конкурс поступило более 750 заявок из 60 регионов России и 13 стран.
Подробно изучив историю каждого из 150 полуфиналистов, экспертный совет выбрал 70 участников. Они прошли в следующий этап конкурса и поборются за победу в восьми номинациях.
Она также отметила, что каждый финалист получил письмо с творческим заданием. Его результаты будут учитываться при выборе победителей.
Список номинантов, успешно прошедших отбор, опубликован на информационных ресурсах Премии МИРа.
По мнению организаторов, каждое доброе дело участников премии достойно признания, для чего была создана восьмая номинация – «Народная премия». Ее победитель будет выбран из общего числа финалистов путем народного голосования в интернете. Уже сейчас голоса принимаются на сайте премиямира.мы-мир.рф. Оно продлится до 24 ноября.
Награждение победителей состоится 1 декабря в пространстве «Севкабель Порт» в рамках масштабного фестиваля «Друг Другу».
#конкурс #добрые дела #добровольчество #премия мира
