
# Drága mulatság lehet a trükközés a világítással

Published at: **2019-11-05T04:20:00+00:00**

Author: **Infostart**

Original: [infostart](https://infostart.hu/belfold/2019/11/05/draga-mulatsag-lehet-a-trukkozes-a-vilagitassal)

Hiába a számtalan figyelmeztetés évről évre, mindezek ellenére rengeteg a baleset amiatt, hogy sokan nem az időjárásnak, illetve a látási viszonyoknak megfelelően közlekednek. Pedig a mostani télies időszak különösen veszélyes a közlekedőkre, és a megszokottnál is nagyobb körültekintést igényelne az úton lévőktől, jegyzi meg a gazdasági szakportál.
Az ORFK Országos Balesetmegelőzési Bizottsága ebben az évben is
amely során – december 15-ig – többek között a járműveket, illetve a sofőröket is ingyenesen át-, illetve megvizsgálják – előbbieket a szervizekben, utóbbiakat pedig az optikákban.
A mostani időszakban az autósok felelőssége a járművek őszi–téli felkészítése, valamint a saját látásuk biztosítása. Berzai Zsolt alezredes, az ORFK-OBB főtitkára a portál megkeresésére a biztonságos közlekedés érdekében a következőkre hívta föl a figyelmet:
- Az izzók elhasználódnak, tehát évente többször is ellenőrizni kell őket. Ha egy kiég, túlfeszültséget idéz elő és emiatt a másik is tönkremegy, ezért célszerű a kettőt együtt kicserélni. Mindig legyen izzókészlet az autóban!
- A szennyezett fényszóró világítási teljesítményének legalább 30 százalékát elveszíti.
- A különböző külső- és belső szennyeződések szürkés réteget képeznek, ami rontja a látásminőséget. A felverődő kavicsok okozta repedések továbbá nemcsak a szabad kilátást akadályozzák, hanem egyéb veszélyforrást is jelenthetnek a gépkocsi utasai számára.
Ahogyan a főtitkár fogalmazott, nem a büntetések kiszabása a hatóságok célja, hanem a baleset-megelőzés, a Látni és látszani kampány is e köré van felépítve. Ugyanakkor a nem megfelelően működő világítás enyhébb esetében figyelmeztetést vonhat maga után, de súlyosabb hiányosságok esetében
amelynek büntetési tétele 5-től 50 ezer forintig terjedhet.
De a nem megfelelő, balesetveszélyes fényszórók miatt
jegyzi meg a Pénzcentrum. Így pedig nemcsak a vizsga árát kell még egyszer megfizetni – ami egyébként 20 ezer forint körül van vizsgaponttól függően –, hanem a szükséges javításokat is el kell végezni, hogy legközelebb átmenjen a gépjármű. A portálnak nyilatkozó autószerelő szerint pedig nem éri meg csalni, főleg nem a világító berendezésekkel.

        Nyitókép: Forrás: Látni és látszani
      
