
# 332 diputados y 77 senadores de Morena y 'aliados' se reúnen con AMLO en Palacio Nacional

Published at: **2019-11-07T19:14:37+00:00**

Author: **Amilcar Salazar**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/332-diputados-y-77-senadores-de-morena-y-aliados-se-reunen-con-amlo-en-palacio-nacional)

Al menos 332 diputados y 77 senadores fueron invitados este jueves a una reunión privada con el presidente Andres Manuel López Obrador, de cara al primer aniversario de la actual administración.
El Salón de la tesorería, donde se lleva a cabo la habitual conferencia matutina del presidente, se convirtió en el espacio donde los legisladores de Morena, Partido Encuentro Social, Partido del Trabajo y del Partido Verde Ecologista escuchan al presidente desde las seis de la tarde.
A pesar de que no hubo invitados ajenos a la alianza política, los legisladores descartaron que se trate de un encuentro para dar línea.
“La línea es que a mi no me dan línea, se están revisando con el hoy presidente de la República, le puedo decir, y es la misma postura que ha tenido el coordinador parlamentario ante el grupo”, dijo Tatiana Clouthier, previo a su ingreso a Palacio Nacional, Quien aseguró que se trató de un encuentro para revisar la agenda legislativa.
Mario Delgado, dirigente de la bancada de Morena en la Cámara de Diputados consideró que no existe tal línea, toda vez que se comparte la misma agenda.
“La plataforma que impulsó el hoy presidente, es la misma que hoy impulsamos los candidatos. El Presidente está gobernando con la plataforma que comprometimos y hoy está legislando que es lo mismo”, dijo a reporteros, previo a su encuentro.
"Los retos que tenemos son el Presupuesto de Egresos 2020, que sea balanceado, responsable, se enfoque a los programas de bienestar, que aumente la competitividad del país y contribuya a sacar al país de este marasmo en el que estamos", agregó.
