
# Une robe de Lady Gaga oubliée dans un hôtel vendue aux enchères

Published at: **2019-11-01T12:19:57+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/une-robe-de-lady-gaga-oubliee-dans-un-hotel-vendue-aux-encheres-1354287)

Une femme de chambre d'un hôtel de Beverly Hills qui avait retrouvé la robe que portait la chanteuse lors des Golden Globes 2019 a décidé de la vendre au plus offrant.
Les fans de Lady Gaga avaient jusqu'au 31 octobre minuit pour faire grimper les enchères. En vente : la robe Valentino que portait la chanteuse le soir des Golden Globes 2019. Le vêtement de créateur a été retrouvé abandonné dans une chambre du Beverly Hilton Hotel, à Los Angeles, par une femme de ménage de l'établissement. Après l'avoir confié aux objets trouvés, la robe lui a finalement été restituée en cadeau. Elle a donc décidé de la mettre en vente, rapporte CNN.
En charge de l'enchère : le site Nate D. Sanders Auctions. Sur l'annonce, la vendeuse a tenu, dans une lettre manuscrite, à expliquer comment cette pièce a atterri entre ses mains. "J'ai remis la robe aux objets trouvés le 8 janvier 2019 (deux jours après la cérémonie, ndlr). Après le temps légal durant lequel le service est censé garder la robe, ils me l'ont remise en cadeau et je souhaite aujourd'hui mettre la robe aux enchères", explique celle qui préfère rester anonyme.
Le mise à prix pour cette robe Valentino "dans un état presque parfait, avec seulement de légères salissures au train" a été fixé à 8.000 dollars soit un peu plus de 7.100 euros. Mais la maison de vente s'attend à ce que les enchères grimpent très haut. Elle a estimé que l'article pourrait se vendre entre 20.000 et 40.000 dollars (soit entre 17.900 et 35.800 euros).
Le 25 octobre dernier, la police de Beverly Hills a néanmoins déclaré à CNN qu'une "enquête sur un possible vol" avait été ouverte. "Au cours de l'enquête, il a été déterminé qu'une robe de créateur manquante avait récemment été mise aux enchères pour une vente aux enchères privée", a-t-elle indiqué. Avant de préciser qu'"aucun crime n'a eu lieu. La police n’a pas ouvert d’enquête criminelle. L’affaire est en cours de résolution entre les parties concernées."
La direction de Nate D. Sanders Auctions a pour sa part assuré prendre "très au sérieux la provenance" des objets mis en vente y compris en consultant des avocats si nécessaire. Pour l'heure, le montant final de la vente n'a pas été communiqué.
