
# 'Cậu ấy là một cầu thủ trẻ phi thường'

Published at: **2019-11-01T04:30:00+00:00**

Author: **Văn Phi**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/cau-ay-la-mot-cau-thu-tre-phi-thuong-d554243.html)


        Dù chỉ là một người mới ở sân Parc des Princes nhưng thủ môn này đã rất ấn tượng với tài năng của một người đồng đội.
      
Trong những ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua, thủ môn Keylor Navas đã đồng ý đầu quân cho PSG với bản hợp đồng kéo dài 4 năm. Cầu thủ 32 tuổi đã vô địch Champions League đến 3 lần tại Real Madrid, điều này cũng như là điềm báo may mắn có thể giúp đoàn quân của HLV Thomas Tuchel sẽ tiến sâu hơn ở đấu trường danh giá nhất cấp CLB. 
Sau khi Gianluigi Buffon trở lại Juventus và Alphonse Areola đi theo chiều ngược lại đến Madrid thì Navas đã nhanh chóng trở thành lựa chọn số 1 trong khung gỗ của PSG cũng như việc sớm ổn định cuộc sống tại thủ đô Paris. 
"Tôi ở đây đã được một vài tuần rồi, sự thích nghi của tôi đang diễn ra rất tốt. Ngoài CLB, các đồng đội mà còn ở giải đấu này". Tờ Goal dẫn lời thủ môn 32 tuổi.

        Tôi hạnh phúc, kết quả đang dần tới và chúng tôi đang tiến bộ từng ngày. Tôi đến đây với sự khiêm tốn nhưng với mong muốn là mang lại một cái gì đó. Tôi muốn sử dụng kinh nghiệm của mình và giúp đội bóng tiến lên phía trước."
      
Hiện tại, Mbappe đã có được 9 bàn thắng sau 8 trận đấu trên tất cả các đấu trường mùa này và sự hiện diện của "cậu bé vàng" mang lại cho Navas rất nhiều lý do để lạc quan.

        "Mbappe là một cầu thủ trẻ nhưng cậu ấy đã làm được những điều phi thường ở độ tuổi của mình. Ngoài những gì chúng ta đã biết và có thể thấy thì cậu ấy đặt tài năng của mình đúng chỗ, với mục tiêu là luôn muốn giúp đội bóng và cậu ấy là người có những cử chỉ rất đúng đắn."
      
