
# Місячний календар на листопад 2019 – сприятливі дні і заборони

Published at: **2019-11-01T05:47:10+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191101-misyachnyj-kalendar-na-lystopad-2019-spryyatlyvi-dni-i-zaborony/)

Які дні сприятливі у листопаді 2019, що і коли варто робити у цей період – читайте у місячному календарі Фактів ICTV.
Згідно з місячним календарем на листопад, у першій половині місяця вкрай важливо звертати увагу на деталі. Існує шанс поліпшити своє життя, тому не відступайте від своїх цілей.

        Місячний астропрогноз на 1 листопада
      
Вас чекає складний день. На роботі буде неприємна атмосфера. Крім того, вас чекають великі навантаження та розбіжності з колегами.

        Місячний астропрогноз на 2 листопада
      
На шляху до своєї мети потрібно трохи зменшити свій запал і прислухатися до думки навколишніх. Стосовно особистого життя,  якщо ви бачите, що поруч не ваша людина, відпустіть її і поки не зациклюйтеся на серйозних стосунках.

        Місячний астропрогноз на 3 листопада
      
Неуважність і необачність можуть заважати в ухваленні важливих рішень. Будьте обережні на дорогах.

        Місячний астропрогноз на 4 листопада
      
Можуть з’явитися неприємності через те, що ви будете більше говорити, ніж робити. Приділіть максимум своєї уваги та сил важливим клопотам.

        Місячний астропрогноз на 5 листопада
      
У вас вийде перевершити самого себе, виявляючи ввічливість, чуйність і розуміння до навколишніх. Сторонні не чекають такої поведінки, тому це допоможе вам заслужити повагу та захоплення.

        Місячний астропрогноз на 6 листопада
      
День буде спокійним і монотонним, проте така атмосфера може викликати втому.

        Місячний астропрогноз на 7 листопада
      
Сьогодні очікується приплив енергії та сил, які варто направити у справу, що найкраще у вас виходить, і успіх не змусить себе чекати. Також сприятливий час для допомоги тваринам.

        Місячний астропрогноз на 8 листопада
      
Прекрасна погода сприяє ранковій пробіжці або хоча б прогулянці на свіжому повітрі. Постарайтеся не засиджуватися на одному місці.

        Місячний астропрогноз на 9 листопада
      
День обіцяє бути напруженим. Доленосні справи, ухвалення важливих рішень і загострення пристрастей можуть спричинити грубі помилки.
Сприятливий час для романтичної вечері, спокійного проведення часу.

        Місячний астропрогноз на 10 листопада
      
Існує ймовірність того, що ви опустите руки та залишите позаду всі досягнення. Стежте за тим, яке рішення ваше, а яке нав’язане, від цього залежить майбутнє. Не залишайте без уваги свій раціон.

        Місячний астропрогноз на 11 листопада
      
Не  концентруйтеся лише на роботі. Озирніться навколо та відкрийтесь для нових пригод.

        Місячний астропрогноз на 12 листопада
      
Непередбачені ситуації та рішення принесуть тільки позитивні результати. Сьогодні можна зайнятися підвищенням кваліфікації.

        Місячний астропрогноз на 13 листопада
      
Сьогодні у вас з’явиться непереборне бажання екстриму, однак постарайтеся обрати безпечний вид отримання гострих відчуттів.
Сприятливий час для експериментів із зовнішністю.

        Місячний астропрогноз на 14 листопада
      
Зайва енергія може трансформуватися в агресію. Місяць значно посилить всі негативні емоції. Намагайтеся контролювати думки та вчинки, аби уникнути неприємностей і збитків.

        Місячний астропрогноз на 15 листопада
      
Дух конкуренції захопить вас сьогодні. Проведіть цей день у колі друзів, граючи в різноманітні ігри або змагаючись у фізичних вправах. Перемоги значно підвищать вашу самооцінку.

        Місячний астропрогноз на 16 серпня
      
Вдалий час, щоб попрацювати над своїми недоліками, особливо якщо вам властива заздрість і жадібність. Відкрийте душу навколишнім і знайдете справжніх друзів.

        Читайте: 
        Календар магнітних бур на 2019 рік
      

        Місячний астропрогноз на 17 листопада
      
Сьогодні вам доведеться витримати масу випробувань, не всі вони добре закінчаться, але не варто засмучуватися та картати себе.
Взагалі спробуйте все сприйняти з почуттям гумору та вірте в свій успіх.

        Місячний астропрогноз на 18 листопада
      
Сьогодні необхідно закласти фундамент на весь місяць. Тільки від запланованих заходів залежить успіх ваших старань, постарайтеся організувати себе гідно.

        Місячний астропрогноз на 19 листопада
      
Вдалий день для важливих, довготривалих проектів і далеких поїздок. Всі справи, розпочаті в цей період, вдаються якнайкраще. Наступного такого шансу доведеться чекати цілий місяць.

        Місячний астропрогноз на 20 серпня
      
Можна встигнути переробити купу справ, зокрема і не найприємніших. Не рекомендується вести справи в суді та займатися шопінгом.

        Місячний астропрогноз на 21 листопада
      
Удача на вашому боці, тож саме час втілювати всі мрії в реальність. Чим більше зробите роботи сьогодні, тим прибутковішим буде завтрашній день. Не бійтеся експериментувати.

        Місячний астропрогноз 22 листопада
      
Цей день можна назвати магічним, бо безліч проблем вирішаться самі собою.
Близькі люди будуть дивувати, а колеги потішать позитивними новинами.

        Місячний астропрогноз на 23 листопада
      
Ви отримаєте підтримку від близьких у всіх своїх починаннях.
Сприятливий час для романтичних зустрічей і знайомств.

        Місячний астропрогноз на 24 листопада
      
Вас чекають зміни в особистому житті, ймовірно вони будуть позитивними. У роботі все стабільно, проявіть ініціативу – якщо не підвищення, то премія вам забезпечена.

        Місячний астропрогноз на 25 листопада
      
Постарайтеся сьогодні позбутися негативної енергії. Надайте підтримку тим, хто її потребує. Постарайтеся не потурати своїм бажанням і швидкоплинним поривам.

        Місячний астропрогноз на 26 листопада
      
Вдалий день для того, щоб піти у тренажерний зал, записатися на фітнес або сходити в басейн. Крім того, давно пора попрощатися зі шкідливими звичками.

        Місячний астропрогноз на 27 листопада
      
Якщо вранці ви знайдете гроші, то до вечора втратите ще більше, почуєте комплімент – станете учасником сварки.Щоб не зазнати збитків, проведіть день максимально монотонно.

        Місячний астропрогноз на 28 листопада
      
Чекайте безлічі приємних клопотів, проте впоратися з ними буде не складно.
Крім того, може статися несподівана зустріч з людиною, яку давно не бачили.

        Місячний астропрогноз на 29 листопада
      
Постарайтеся докласти максимум зусиль для досягнення своєї мети, не відволікайтеся на поради навколишніх. Ближче до вечора вас здолає втома, але це буде приємне відчуття.

        Місячний астропрогноз на 30 листопада
      
Приплив енергії та сил надихнуть вас на подвиги. У цей день вийде зарекомендувати себе найкращим чином навіть у тій сфері, де і самі не підозрювали.
До слова, Факти ICTV публікували гороскоп для всіх знаків зодіаку на жовтень 2019.
