
# Известный украинский юрист заявил о невозможности появления украинского флага в ДНР и ЛНР

Published at: **2019-11-04T17:15:42+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794579)

Если в Донбассе все же будет полностью реализована договоренность об отведении войск от линии соприкосновения, то дальнейших шагов по реализации Минских соглашений не последует. Об этом в эфире украинского телевидения заявил известный украинский юрист, инициировавший возбуждение уголовных дел против экс-президента Порошенко и его соратников Портнов.
Послужит ли это разведение каким-то началом для реализации дальнейших элементов Минских соглашений, таких, как выборы на Донбассе по украинским законам или амнистия и передвижение границы туда, где она была до начала этой войны? Если президент Украины добьётся хотя бы разведения сил так же, как он добился обмена пленными, это будет позитивным моментом, но не верю в реализацию дальнейших шагов», — сказал он.
Портнов добавил, что, если новые украинские власти сильно переживали из-за недовольства радикалов касательно «формулы Штайнмайера», то говорить о проведении в Донбассе выборов по украинским законам не приходится.
Тем временем даже отведение сил от линии соприкосновения не удается реализовать полностью на пилотных участках.
Ранее МИД Украины озвучил условие разведения сил в Петровском.
Также сегодня сообщалось, что Киев в очередной раз сорвал попытку возобновить процесс разведения войск на участке «Петровское – Богдановка», которая была согласована Контактной группой.
Представители ДНР обвинили президента Украины Зеленского в отсутствии авторитета главнокомандующего.
Напомним, что ранее сегодня пресс-центр штаба «операции объединенных сил» Украины в своем заявлении назвал «провокацией» намерение ДНР выполнить согласованные Контактной группой обязательства по разведению войск в Петровском.
