
# Duy Mạnh cãi cố sau phát ngôn sốc về phụ nữ Việt gây bức xúc dư luận?

Published at: **2019-11-01T08:32:52+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/duy-manh-cai-co-sau-phat-ngon-soc-ve-phu-nu-viet-gay-buc-xuc-du-luan-1028182.html)

"Các cháu không phân biệt được 2 từ, phụ nữ Việt Nam và gái Việt Nam hả? Gái Việt Nam tức là gái chưa chồng hoặc gái hành nghề. Còn phụ nữ Việt Nam tức là những người mẹ, người vợ", Duy Mạnh chia sẻ.    
Duy Mạnh "cãi cố" sau phát ngôn "sốc" về phụ nữ Việt gây bức xúc dư luận?
Trên trang cá nhân, ca sĩ Duy Mạnh bất ngờ đăng tải bài viết khá dài đề cập đến phản ứng của dư luận xoay quanh phát ngôn của anh về phụ nữ Việt gây xôn xao dư luận trước đó. Cụ thể, nam ca sĩ cho rằng, những người chửi bới anh sau phát ngôn là chưa phân biệt được hai phạm trù "phụ nữ" và "gái". "Các cháu không phân biệt được 2 từ, phụ nữ Việt Nam và gái Việt Nam hả? Gái Việt Nam tức là gái chưa chồng hoặc gái hành nghề. Còn phụ nữ Việt Nam tức là những người mẹ, người vợ", Duy Mạnh chia sẻ.
Theo ca sĩ Duy Mạnh, việc anh nói gái Việt Nam "dâm" thì không liên quan. "Tự các cháu mang mẹ và vợ các cháu ra so sánh với gái đó chứ? Nếu các cháu nói về mẹ các cháu. Thì các cháu phải nói là... mẹ tôi là mẫu người phụ nữ Việt Nam chứ chả lẽ... mẹ tôi là mẫu gái Việt Nam hả?". 
Ngay sau khi đăng tải, quan điểm của Duy Mạnh tiếp tục nhận những ý kiến trái chiều từ phía cộng đồng mạng. Không ít cư dân mạng cho rằng, nam ca sĩ "cãi cố" sau phát ngôn "lỡ miệng": Lố bịch; Người của công chúng mà không suy nghĩ khi nói...
Riêng facebooker N.M đưa ra lời khuyên cho Duy Mạnh: "Sai đúng cũng là do con người tự đặt ra thôi. Em hiểu thì anh đang dùng facebook theo cái cách vui là được, nhưng ở Việt Nam khi anh phát ngôn có ảnh hưởng đến dư luận mà lại đi ngược với những gì nhà chức trách hướng tới thì em nghĩ anh nên tiết chế". 

        Duy Mạnh bị dân mạng phẫn nộ đòi tẩy chay vì nhận xét thô lỗ, hạ thấp phụ nữ Việt
      
Trước đó, ca sĩ Duy Mạnh chia sẻ clip giữa anh và một người đàn ông ngoại quốc, trong đó nam ca sĩ có những nhận xét về phụ nữ Việt Nam. Phát ngôn của Duy Mạnh nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán, chỉ trích từ phía cộng đồng mạng, khi phần lớn khán giả cho rằng nam ca sĩ đang nhận xét thô lỗ, xúc phạm phụ nữ Việt. 
Ngoài cư dân mạng, đạo diễn Huỳnh Tấn Phát cũng bức xúc lên tiếng trước phát ngôn của Duy Mạnh về phụ nữ Việt. Nam đạo diễn bày tỏ trên trang cá nhân: “Đó là một hàn‌h v‌i cực kỳ vô văn hóa”.
