
# En un mot : la barbarie qui oblige à s’unir

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/en-un-mot-la-barbarie-qui-oblige-a-sunir)


        L’attaque terrorisme qui a endeuillé le pays, avec la mort de 53 FAMa et d’un civil à Indelimane, est une tragédie. Elle oblige les Maliens à s’unir face à un ennemi qui ne s’avoue pas vaincu. C’est l’intégrité du territoire qui prend un sérieux coup et exige des actions communes. Le temps est à la condamnation, la compassion et surtout à la solidarité pour les familles endeuillées.
      
 
Face à la tragédie, les partis politiques sont unanimes à reconnaitre le travail d’Hercule des FAMa dans l’exercice de leur mission régalienne de sauvegarde de l’intégrité territoriale du pays et de la protection des personnes et de leurs biens sur toute l’étendue du territoire national.
Principal parti de l’opposition, l’URD qualifie cette attaque d’ignoble et de barbare dont la récurrence et le mode opératoire réveillent les tristes souvenirs. La Codem, au regard de la situation, appelle à l’union sacrée du peuple contre l’ennemi commun. Le parti Yéléma condamne fermement ces attaques lâches et barbares et rejette avec fermeté le terrorisme et les actes qui y sont associés alors que les Fare/An ka wuli affichent leur inquiétude face à l’aggravation de plus en plus dramatique de la situation sécuritaire de notre pays tout en renouvelant ses encouragements aux FAMa.
Le PACP note que “trop, c’est trop”. Pour ce parti, il faut agir et trouver des moyens d’arrêter cette comptabilité macabre. A l’Adéma/PASJ, l’on s’inquiète également de l’aggravation inacceptable et de plus en plus dramatique de la situation sécuritaire de notre pays qui a atteint, depuis un moment, le seuil de l’intolérable.

        DAK
      

        Lire la suite sur L’Indicateur du Renouveau
      
