
# Barcelona pierde 1-3 en la cancha del Levante

Published at: **2019-11-03T01:30:19+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/02/barcelona-pierde-1-3-en-la-cancha-del-levante/)

Cuatro días después de golear 5-1 al Valladolid (13), el Barcelona (1) ofreció su peor cara y cayó 3-1 en la cancha del Levante (8), este sábado en la 12 jornada de Liga, por lo que deja su posición de líder a merced de lo que hagan sus perseguidores.
El gigante azulgrana tiene 22 puntos, uno más que el Real Madrid (2), quejuega este sábado ante el Betis (16), y dos más que el Granada (3 ), queel domingo recibe a la Real Sociedad (6), y que el Atlético de Madrid (4), que visita este sábado al Sevilla (5 ), también con 20.
La leyenda azulgrana Leo Messi abrió el marcador de penal (37), pero elLevante remontó en ocho minutos de locura, con tantos de José Campaña (60),Borja Mayoral (63) y del serbio Nemanja Radoja (68).
“No hemos tenido respuesta con los tres goles en siete minutos. Hemosmarcado el 3-2 pero nos lo han anulado (tras consulta al VAR). La actituddel equipo es buena pero debemos aceptarlo. Me preocupa más lo anterior al1-1 que lo que ha pasado después”, señaló el técnico azulgrana ErnestoValverde.
Tierno en defensa y sin ideas en ataque, la tarde para olvidar delBarcelona se completó con la lesión de Luis Suárez, que tuvo que salircojeando antes del descanso, a tres días de recibir al Slavia Praga en Ligade Campeones. En la segunda parte le sustituyó Carles Pérez.
Desde el principio el Levante ofreció una mejor cara, más entusiasta yofensiva, con buenas ocasiones antes de los 20 minutos de juego.Por el lado azulgrana, Antoine Griezmann y Nelson Semedo, que ocuparon elflanco izquierdo, intentaron sin éxito encontrar grietas en la defensalocal, reagrupada muy cerca de su área.
Este dúo estuvo en el origen del primer gol. Griezmann encontró a Semedo enprofuniddad y el portugués fue derribado dentro del área por Jorge Miramón.

        Messi no falló, en el quinto partido consecutivo en el que marca con el Bar
        
        a, tras regresar de su lesión hace un mes. En la segunda parte volvió a
        
        anotar, pero su tanto fue anulado por el árbitro tras revisión en el VAR.
      
A la hora de juego llegó el festival local ante una defensa muy débil.Primero Campaña aprovechó un error de Gerard Piqué, Mayoral aumentó ladiferencia con un gran disparo desde la frontal y Radoja firmó la sentencia.
Antes, el Valencia (9 ) se llevó los tres puntos del RCDE Stadium alremontar 2-1 al Espanyol con sus goles en la segunda parte, hundiendo alconjunto 'periquito' en la 19 posición de la tabla.
El centrocampista local Marc Roca adelantó a los suyos de penal (31). Peroel Valencia apretó en la segunda mitad y a través de Dani Parejo (69, depenal) y del uruguayo Maxi Gómez (80) remontó el partido.
Con los tres puntos, el conjunto 'che', que no ganaba en Liga desde elpasado 5 de octubre ante el Alavés (15 ), se coloca noveno con 17 puntos, ados de los puestos de Europa League y a tres de “Champions”, con casi todala jornada por disputarse.
El Espanyol sigue sin encontrar la regularidad en el campeonato liguero yse queda 19 con ocho puntos, provisionalmente a tres unidades de lasalvación.
El Liverpool y el Manchester City continuaron con su fuerte pulsada en la Liga inglesa de fútbol, tras remontar ambos 2-1 en sus respectivos partidos ante Aston Villa y Southampton por la jornada 11.
Los Reds, invictos en el actual campeonato (10 victorias y un empate),estuvieron abajo buena parte del encuentro al permitir un gol del egipcioMahmoud Hassan en el minuto 22.
El equipo del técnico alemán Jurgen Klopp reaccionó a tiempo ya en la rectafinal, cuando igualó en el 87, con un balón colgado al área del senegalésSadio Mané, bien cabeceado a la red por Andrew Robertson.
La diana del éxito para los actuales campeones europeos llegó en eldescuento (90+4), también con un remate de testa. Esa vez de Mané, quien seadelantó a todos en un saque de esquina lanzado por Trent Alexander-Arnold.

        El Manchester City, monarca defensor, también dio vuelta al marcador para
        
        vencer 2-1 al modesto Southampton.
      
Los Saints sorprendieron al adelantarse en el minuto 13 con una perforaciónde James Ward-Prowse.
El argentino Sergio Agüero igualó en el 70, con un tiro raso en el área, apase de Kyle Walker, quien en el 86 anotó el gol de la victoria citizen enel Etihad Stadium.

        Agüero sumó su noveno tanto en esta Premier League y alcanza en lo más alto 
        de la tabla de anotadores del campeonato a Jamie Vardy (Leicester).
      
En otro partido, el Arsenal, quinto clasificado, empató en casa 1-1 con elWolverhampton (11).
El mexicano Raúl Jiménez igualó en el minuto 76 la ventaja previa logradapara los londinenses gracias a una perforación del gabonés Pierre-EmerickAubameyang (21).

        Manchester United, 10 en el campeonato, sufrió otro resbalón al perder 0-1
        
        en Bournemouth (séptimo en la tabla) por una diana del noruego Joshua King 
        (m. 45).
      
Además, el Sheffield United (sexto del torneo) aventajó 3-0 al Burnley(14), el Brighton (octavo) se acercó a Europa con un 2-0 sobre el Norwich(19) y el Newcastle (15) batió 3-2 al West Ham (12).

        (Con información de Antena 2,  AFP y Prensa Latina)
      
