
# La realidad del ahora no deja margen para eliminar el Nueva Oportunidad

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: **Eugenia Langone**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/la-realidad-del-ahora-no-deja-margen-eliminar-el-nueva-oportunidad-n2539881.html)

Se trata de una decisión política que deberá tomar después del 10 de diciembre el gobernador electo Omar Perotti; sin embargo, ante la preocupación planteada por las más de 40 organizaciones que forman parte del Nueva Oportunidad, así como de los jóvenes que son parte del programa, el actual ministro de Desarrollo Social de la provincia, Jorge Alvarez, consideró que "la realidad marca la necesidad de la continuidad de esta política y no muestra margen para eliminarlo". Más aún, afirmó que "es un programa que debería comenzar a ser mirado más que para eliminarlo, para elevarlo a nivel nacional".
La angustia y la incertidumbre planteada por las organizaciones sociales, políticas, religiosas y deportivas que forman parte de la coordinación del programa que se inició en 2013 a nivel municipal en Rosario y se extendió a toda la provincia, sumando actualmente casi 18 mil jóvenes santafesinos, se visibilizará el próximo 14 de noviembre en una movilización que irá a las plazas 25 de Mayo y San Martín, reclamando además un canal de diálogo con las autoridades.
El actual ministro de Desarrollo Social señaló que en reuniones con los equipos que se harán cargo de la gestión el mes próximo ya anticipó "la importancia de la continuidad", e incluso indicó que "la preocupación no sólo está planteada por las entidades que forman parte de este programa, sino por todas las organizaciones que están prestando ayuda alimentaria en la provincia". En ese marco, explicitó su "disposición" a seguir manteniendo reuniones con los equipos, pero además "a abrir también esa mesa a las organizaciones, si ellos lo consideran".
Así y todo, vaticinó como "improbable" un escenario en el cual los 18 mil jóvenes santafesinos queden a la deriva en diciembre. "La realidad del ahora marca la necesidad de la continuidad de esta política, e incluso de su multiplicación", opinó Alvarez, y remarcó que con la demanda creciente en los territorios "no hay margen para eliminarlo".

        Multiplicar
      
Con casi 18 mil jóvenes incluidos en toda la provincia y Rosario, a la cabeza, con 11 mil participantes de los diferentes espacios del programa, sean trayectos de formación u otras propuestas, el Nueva Oportunidad tuvo a lo largo de este año un presupuesto mensual de unos 60 millones de pesos.
"Sólo en las becas de 2 mil pesos que reciben los jóvenes hay una inversión mensual de 36 millones de pesos", indicó el ministro, que si bien está de salida ya previó en el presupuesto 2020 elevado al Ministerio de Economía una aumento de las partidas.
"Nosotros no sólo incluimos el programa en el presupuesto de Desarrollo Social que ya elevamos, sino que además se prevé un incremento del número de jóvenes a unos 25 mil y están dispuestas las partidas para eso", detalló Alvarez, y explicó: "Eso se hizo porque está la decisión política del gobernador (Miguel Lifschitz) y por eso esas partidas son parte del presupuesto 2020 que él elevará a la Legislatura".
Claro está, y así lo explicitó el funcionario, que será "decisión de la próxima gestión ejecutar esas partidas y darle continuidad al programa".
Y más ambicioso todavía, dejó en claro que "lejos de ser una política que debe mirarse para suspenderla, debería mirarse para ser llevada a nivel nacional y replicarse en todas las provincias del país".
Para el ministro, una de las claves "está en la apropiación de todos los actores del programa, tanto los jóvenes como las organizaciones, lo que hace que haya un consenso sin fisuras sobre la necesidad de la continuidad", así como recalcó la participación de otros actores externos "como las universidades de Rosario y del Litoral, que son miradas críticas y externas, y que suman otra fortaleza".
