
# У В'єтнамі заарештували ще вісім осіб причетних до загибелі мігрантів

Published at: **2019-11-04T12:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/u-v-yetnami-zaareshtuvali-sche-visim-osib-prichetnih-do-zagibeli-migrantiv-328402_.html)

Поліція В'єтнаму затримала вісьмох осіб у зв'язку з загибеллю 39 громадян країни, тіла яких були знайдені в автоконтейнере в британському місті Грейс, що в Ессексі, повідомляє Reuters.
В результаті розслідування загальна кількість арештів у В'єтнамі досягла 10 осіб.
"Виходячи з того, що ми дізналися від підозрюваних, ми будемо активно починати розслідування і викорінювати цю діяльність з незаконним вивезенням людей в Англію. Найкраще, що можна зробити зараз, це розібратися з наслідками інциденту і допомогти сім'ям отримати тіла загиблих", - заявив начальник поліції провінції Нге Ан Нгуєн Хуу Кау.
Згідно з повідомленнями в'єтнамської поліції, вони розглядають цей інцидент не як випадок торгівлі людьми, а як контрабанду.
Як вдалося дізнатися виданню, більшість жертв були з невеликого містечка з провінції Ха Тінь на півночі центральної частини В'єтнаму, де багато факторів впливають на те, щоб люди вирішувалися на міграцію незаконним шляхом.
Раніше в п'ятницю, 1 листопада, у В'єтнамі затримали двох осіб у зв'язку з загибеллю 39 осіб у вантажівці в Британії.
23 жовтня, на території індустріального парку у місті Грейс в англійському графстві Ессекс поліція виявила вантажівку, в якій знаходилися 39 тіл: вісім мертвих жінок і 31 чоловік. Серед них – як мінімум один неповнолітній.
2 листопада, поліція з посиланням на нові дані в цій справі заявила, що знайдені мертвими в авторефрижераторе у Великобританії люди є громадянами В'єтнаму.
Спочатку вважалося, що усі загиблі виявилися громадянами Китаю. 
Варто відзначити, що подібні знахідки траплялися і раніше. Найчастіше в подібних вантажівках знаходять нелегальних мігрантів.
