
# Черная пятница 2019: где и когда будут скидки

Published at: **2019-11-02T05:10:02+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191102-chorna-p-yatnytsya-2019-de-i-koly-budut-znyzhky/)

До Черной пятницы 2019 осталось чуть больше месяца. В каких магазинах искать скидки – читайте в материале Факты ICTV.
Черная пятница 2019 пройдет в Украине 29 ноября. Часто магазины устраивают огромные распродажи, начиная с понедельника перед Черной пятницей и до конца недели после нее.
Распродажи на Черную пятницу в Киеве и в других городах пройдут и в больших ТЦ, и в интернет-магазинах. Отслеживать скидки все же проще всего в сети.
Читайте: Черная пятница 2019: сколько потратят украинцы и топ-5 товаров
Стоит отметить, что сейчас известны только названия магазинов, которые примут участие в распродажах Черной пятницы. Размер скидки и точная дата их старта будут известны ближе к 29 ноября.

        Что чаще всего покупают украинцы в Черную пятницу
      
Статистика последних лет показывает, что в Украине чаще всего покупают одежду, обувь, бытовую технику, электронику и косметику.

        Сколько готовы потратить украинцы в Черную пятницу
      
Согласно данным прошлых лет, украинцы готовы потратить на распродажах 3 139 грн.

        Магазины, которые примут участие в распродажах Черной пятницы 2019
      

        Бытовая техника
      
Алло
Эльдорадо
Comfy
Цитрус
Розетка
Фокстрот
Stylus
MOYO
Xiaomi

        Одежда и обувь
      
Answear
Intertop
Lamoda
H&M
Lee Cooper
Kasta

        Косметика
      
Watsons
NYX Cosmetic
iHerb
Parfums

        Товары для дома
      
Эпицентр
Jysk

        Путешествия
      
Booking
МАУ
К слову, ранее Факты ICTV писали, как не стать жертвой маркетинговых ходов.
