
# Freude in Stolberg - Fachwerkstadt gewinnt Wettbewerb

Published at: **2019-11-03T12:28:49+00:00**

Author: **helga Koch**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/das-schoenste-dorf-deutschlands-freude-in-stolberg---fachwerkstadt-gewinnt-wettbewerb-33406136)

Stolberg - Die Freude in Stolberg und im Südharz ist groß: Die Fachwerkstadt, die fast komplett unter Denkmalschutz steht, hat die Umfrage des Online-Reisemagazins Travelbook nach dem schönsten Dorf Deutschlands gewonnen. „Wir sind stolz“, sagt Ortsbürgermeister Ulrich Franke (FDP). „Und wir bedanken uns bei allen Freunden und Gästen der Stadt, die für uns gestimmt haben.“
Und das waren nicht wenige. Immerhin seien für die 15 vorgeschlagenen Orte insgesamt fast 100.000 Stimmen abgegeben worden, sagt Franke. „Wir hatten überall Flyer verteilt, und natürlich wurden auch alle unsere Besucher über das Voting informiert.“ 
Letztlich musste sich sogar das bayerische Reit im Winkl als stärkster Konkurrent knapp geschlagen geben, beide Orte hatten sich in den vergangenen vier Wochen ein spannendes Kopf-an-Kopf-Rennen geliefert. Auf Platz drei landete Bacharach aus Rheinland-Pfalz.
Das Reisemagazin hatte zuvor Vorschläge gesammelt und daraus die 15 schönsten Orte ausgewählt, die jedoch höchstens 2.500 Einwohner haben durften. Dabei spielte es keine Rolle, ob es sich um ein Dorf oder eine Stadt handelte. Aus Sachsen-Anhalt war neben Stolberg nur Treseburg im Rennen.
Im November, sagt Franke, werde Stolberg die Urkunde erhalten. Außerdem solle ein Stadtporträt gedreht werden. Und da dürfte die Auswahl schwer fallen, gibt es doch mehrere Hundert mittelalterliche Fachwerkhäuser, die von ihren Eigentümern mit großem Aufwand erhalten worden sind.
Verträumte Gassen, das Rathaus mit den Außentreppen, Schloss, Kirche oder die beiden Museen, all das könnte im Video zu sehen sein. Auf jeden Fall dürfte es weitere Touristen neugierig machen. „Wir freuen uns über alle, die Stolberg besuchen“, sagt der Ortsbürgermeister. Die Stadt sei mit dem Tourismus gewachsen, schon seit DDR-Zeiten. Inzwischen zähle man jährlich rund 320.000 Gäste.(mz)
