
# Riversimple Rasa, une voiture à hydrogène au prix d'une Golf

Published at: **2019-11-07T17:57:06+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/automobile/nouveautes/riversimple-rasa-une-voiture-a-hydrogene-au-prix-d-une-golf_683714)

C'est en 2016 que la petite marque galloise Riversimple a fait sa première apparition. Un prototype de la Rasa (qui tire son nom du latin tabula rasa, faire table rase) a été présenté, annonçant les ambitions et le créneau de l'entreprise. Celle-ci entend se spécialiser dans les véhicules à pile à combustible, en débutant avec une petite voiture légère, avant d'étendre la gamme à des modèles utilitaires. La commercialisation, initialement prévue pour 2018, a été retardée. Aujourd'hui, la start-up entend livrer ses premiers modèles en 2022, alors que les tests sur une flotte de vingt voitures débutent à l'heure où nous écrivons ces lignes.
Peu de constructeurs proposent aujourd'hui des modèles carburant à l'hydrogène. Officiellement, seuls Hyundai, Toyota, Honda et Mercedes-Benz sont présents sur ce créneau. Mais il s'agit plus d'une question d'image que de réelle ambition commerciale. Car toutes ses autos affichent un tarif aux environs de 80.000 € et, surtout, il n'existe quasiment pas d'infrastructure pour faire le plein. Riversimple entend se positionner sur un autre créneau. Uniquement proposée à la location, la Rasa sera disponible contre une dépense mensuelle de 370 £ par mois (soit environ 430 € par mois), alors que chaque kilomètre parcouru devrait revenir à environ 13 centimes à l'utilisateur. Un coût d'utilisation que le petit constructeur aime à comparer à celui d'une Volkswagen Golf TDI d'entrée de gamme.
Reste que les contraintes d'utilisation ne sont pas les mêmes qu'une compacte traditionnelle. Car la Rasa mise tout sur la légèreté, avec une masse contenue à 540 kg. Pour ce faire, elle adopte un châssis en matériaux composites et demeure une stricte deux-places. Les portes en élytre ajoutent un côté spectaculaire, mais les aspects pratiques passent au second plan. Dans l'esprit, cette Riversimple n'est pas sans rappeler la Loremo, projet allemand avorté à la fin des années 2000, qui avançait légèreté et aérodynamisme pour diminuer la consommation de son moteur thermique (ou électrique sur la deuxième version).
Le principal écueil concerne évidemment, encore et toujours, l'absence de station à hydrogène. Pour remédier au problème, Riversimple compte installer deux points de distribution au Royaume-Uni. L'un près de son siège, dans le Pays de Galles, et l'autre dans la région de Londres. Cela demeure un peu juste pour assurer une véritable polyvalence, même si un plein de 1,5 kg d'hydrogène laisse espérer une autonomie de 480 km selon le constructeur. Et rien n'est communiqué encore pour le reste de l'Europe. Les performances modestes (vitesse de pointe de 120 km/h) n'aideront sans doute pas non plus à faire de la Rasa un modèle grand public.
