
# Bagaimana Rekam Jejak Iwan Bule Hingga jadi Ketum PSSI?

Published at: **2019-11-02T14:21:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/bagaimana-rekam-jejak-iwan-bule-hingga-jadi-ketum-pssi-7f60d0.html)

Bola.net - Perolehan suara dengan jumlah mutlak 82 suara dari 85 voters di Kongres Luar Biasa PSSI memastikan Komjen. Pol. Mochamad Iriawan terpilih sebagai Ketua Umum PSSI yang baru. Pria yang akrab disapa Iwan Bule ini akan memimpin PSSI periode 2019-2023.
Nama Iwan Bule di dunia sepak bola Indonesia sebenarnya sudah tak asing. Melalui program Vamos Indonesia pada 2018, Iwan Bule memberangkatkan 10 anak Indonesia untuk menimba ilmu ke Spanyol.
Sejak saat itu, ketertarikan Iwan Bule terhadap sepak bola Indonesia makin berkembang. Hal itulah yang membuat pria dengan pangkat bintang tiga di pundak itu maju dalam pencalonan Ketua Umum PSSI.
Jauh sebelum itu, nama Iwan Bule sebenarnya sudah lebih dulu dikenal sebagai seorang anggota Kepolisian. Iwan Bule merupakan lulusan Akademi Kepolisian pada 1984.
Empat tahun kemudian, Iwan Bule menjabat posisi prestisius, yakni sebagai Kapolsek Sanur, Denpasar. Kariernya melonjak setelah lulus dari Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian pada 1993.
Pada 1995, Iwan Bule bertugas di Jakarta dengan menjabat sebagai Kapolsek Metro Sawah Besar. Kemudian pada 2001, pria yang kini berusia 57 tahun itu meraih jabatan Kapolres Slawi.
Karier Iwan Bule kemudian makin melonjak ketika menjabat Kapolda Nusa Tenggara Barat (2012), Kapolda Jawa Barat (2013), Kapolda Metro Jaya (2016) dan sebagai Sekretaris Utama Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas) sejak 2018 sampai saat ini.
Pada 2018, Iwan Bule juga dipercaya memegang jabatan publik, yakni sebagai Pelaksana Tugas Gubernur Jawa Barat. Hal inilah yang membuat Iwan Bule memiliki kedekatan dengan masyarakat di Tanah Pasundan tersebut.
Kini, Iwan Bule kembali memegang jabatan publik bernama Ketua Umum PSSI periode 2019-2023. Iwan Bule bahkan mencetak sejarah sebagai orang dari Kepolisian pertama yang mampu menduduki jabatan nomor satu di Federasi Sepak Bola Indonesia tersebut.
