
# ईशान खट्टर के बर्थडे पर भाभी मीरा ने लिखा ये मैसेज

Published at: **2019-11-01T07:39:49+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/entertainment/story-mira-rajput-wishes-ishaan-khatter-on-his-birthday-2826597.html)

आज ईशान खट्टर का बर्थडे है। ईशान आज 24 साल के हो गए हैं। ईशान के बर्थडे पर उनकी भाभी मीरा राजपूत ने बड़े ही क्यूट मैसेज लिखा है। मीरा ने ईशान की 2 फोटो शेयर की हैं। दोनों ही फोटो में ईशान का अलग अवतार दिखने को मिल रहा है। इन फोटोज को शेयर करते हुए मीरा ने लिखा, हैप्पी बर्थडे नॉट सो लिटिल ब्रदर। हमेशा ऐसे ही क्रेजी और पागल रहना और मेरी अच्छी-अच्छी फोटोज क्लिक करते रहना।
बता दें कि ईशान ने फिल्म धड़क से बॉलीवुड डेब्यू किया था। इस फिल्म में उनके साथ जाह्नवी कपूर लीड रोल में थी।

        B'DAY SPL: अंदर से ऐसा दिखता है ऐश्वर्या और अभिषेक का आलीशान घर, देखें 7 Inside Photos
      

        B'Day Spl: इलियाना के बर्थडे पर देखें उनकी टॉप ग्लैमरस फोटोज
      

        भाई शाहिद ने दी थी ईशान को ये खास सलाह...
      
कुछ दिनों पहले एक इंटरव्यू में ईशान ने कहा था, 'मेरे भाई (शाहिद कपूर) ने एक बार मुझसे कहा था कि एक्शन और कट के बीच का पल तुम्हारा है। उन्होंने कहा है कि उस ईमानदार पल को ढूंढ़ो, उस ईमानदार पल को ढ़ूंढ़कर ही तुम कैमरे के सामने टिक पाओगे।'
ईशान ने आगे कहा था, 'मुझे लगता है कि उनके कहने का मतलब यह था कि कई बार एक निश्चित तरीके से आपके मन में परफॉर्मेंस करने के ये पूर्वकल्पित विचार रहते हैं और यह कारगार होता है, लेकिन कभी-कभार जब आप अन्य कलाकारों संग काम कर रहे होते हैं तो हमेशा सब कुछ वैसा नहीं होता है जैसा कि आपने अपने दिमाग में सोचकर रखा है।'
ईशान की अपकमिंग फिल्म की बात करें तो इन दिनों वो फिल्म 'खाली पीली' की तैयारी कर रहे हैं। इस फिल्म में उनके साथ अन्नया पांडे लीड रोल में हैं।  
