
# Смартфоны без предустановки отечественного ПО могут снять с реализации

Published at: **2019-11-05T13:25:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/politics/380331/)


        Депутаты Госдумы поддержали данную инициативу и проголосовали «за»
      
Москва, 5 ноября. Парламентарии в первом чтении поддержали проект закона о внедрении отечественного программного обеспечения в современные гаджеты. Более того, депутаты Государственной думы проголосовали «за» введение запрета на реализацию смартфонов, в которых нет предустановленного российского софта. Эти ограничительные меры, как ожидается, коснутся также компьютеров и телевизоров с функцией Smart-TV приложений, сообщают СМИ.
Над законопроектом, предполагающим внесение поправок в закон "О защите прав потребителей", трудилась целая команда парламентариев, которую возглавил председатель комитета Государственной думы по экономической политике Сергей Жигарев.
В частности, разработанный текст документа вносит уточнение: при реализации некоторых видов технически сложных товаров с предварительно установленными программами потребителю обеспечивается возможность использования предварительно установленных отечественных программ для смартфонов, компьютеров и телевизоров с функцией Smart-TV.
Какой именно перечень устройств коснется этот нововведение – решит кабинет министров России. Сроки рассмотрения законопроекта правительством пока не уточняются.
Ранее «Регион online» сообщал, что в России начнут выплачивать компенсацию при банкротстве застройщика. Эта проблема стоит достаточно остро во многих регионах России.
Читайте нас в    News
