
# Дружина скинула 40 кг і пішла від чоловіка, який заявив, що вона пострашнішала після пологів (фото)

Published at: **2019-11-07T14:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170902/drujina_skinula_40_kg_i_pishla_vid_cholovika_yakiy_zayaviv_scho_vona_postrashnishala_pislya_pologiv_(foto).html)


        Ця мама з Південної Кореї в повній мірі дізналася, що таке післяродова депресія. І коли вона відчайдушно потребувала підтримки, чоловік замість того, щоб якось підбадьорити кохану, дорікнув її в тому, що вона стала непривабливою, інформує Ukr.Media.
      
Колишній інструктор з йоги й мама з Південної Кореї кілька років тому зрозуміла, що післяродова депресія — це зовсім не жарти. Через неї у Пак Джі Вон розвинулись нездорові звички харчування. Поступово вага дівчини досяг позначки в 86 кілограмів. Але це ще пів біди.
Протягом цього непростого періоду її чоловік не просто не виявляв розуміння і співчуття. Він зайшов так далеко, що почав обурюватися і докоряти дружину в тому, що вона стала "непривабливою". Щоб повернути любов чоловіка, засмучена і пригнічена Пак Джі Вон вирішила у що б то не стало схуднути.
Протягом 10 місяців вона виснажувала себе жорсткими дієтами та фізичними навантаженнями. І результат виявився вище всяких очікувань. За цей "марафон" дівчина скинула вражаючі 40 кілограмів. Але навіть попри це чоловік все ще не був у захваті.
"Виглядаєш жахливо. Мурашки по шкірі від одного твого вигляду", — говорив чоловік Пак Джі Вон.
Тоді Пак зрозуміла, що далі такі відносини продовжувати не можна, і зважилася на єдино правильне рішення — розлучення. За словами дівчини, після розриву з чоловіком у неї почалося нове життя. Зараз мама веде блог, в якому дає підписникам поради по схудненню, ділиться рецептами здорових страв і, звичайно, не забуває про загальні фотографії з донькою.

        https://ukr.media/world/405282/
      
