
# Канело Альварес — Ковалев. События боя

Published at: **2019-11-03T06:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/boxing/kanelo-alvares-kovalev-smotret-onlayn-boy-03-11-2019-translyaciya-boks-50051230.html)

Читайте также:&nbspКанело Альварес — Ковалев. Полное видео боя Читайте также:&nbspКанело Альварес — Ковалев: видео нокаута

        Онлайн-трансляция боя между Канело Альваресом и Сергеем Ковалевым, который состоится в Лас-Вегасе (США) 3 ноября ориентировочно в 05.00 по киевскому времени.
      
Читайте также:&nbspКогда и где смотреть бой Канело Альварес — Ковалев
Поединок пройдет за титул чемпиона мира по версии WBO в полутяжелом весе, которым владеет россиянин. Это первый бой мексиканца в этом дивизионе.
Читайте также:&nbspКанело Альварес — Ковалев. Букмекеры сделали прогноз на бой
Канело Альварес (29 лет): провел 55 поединков среди профессионалов, в 52-х побеждал. Два боя боксер свел вничью, один проиграл.
Сергей Ковалев (36 лет): провел 38 поединков среди профессионалов, в 34-х из которых побеждал. Один бой свел вничью и в трех проиграл.
Прогнозы большинства экспертов и наблюдателей сводятся к тому, что фаворит боя — Канело Альварес. Коэффициент на его победу равен 1,22. Успех Ковалева оценивается в 4,0, ничья — в 23,0.
Читайте также:&nbspКанело Альварес и Ковалев провели дуэль взглядов перед боем — видео
Победа мексиканца нокаутом, техническим нокаутом или из-за дисквалификации соперника соответствует коэффициенту 2,75, по решению судей или техническим решением — коэффициенту 1,91.
Успех россиянина нокаутом, техническим нокаутом или из-за дисквалификации соперника соответствует коэффициенту 7,0, по решению судей или техническим решением — 10,0.
10 раунд. Мексиканец не сбавляет обороты и несколько раз остро попал в лицо россиянину. Ковалеву, похоже, все тяжелее держаться в ринге
Девятый раунд. Трехминутка выдала ровной, где боксеры обменялись острыми ударами. Тем не менее, Альварес диктует свой бокс сопернику
Восьмой раунд. Ковалев пытается действовать первым номером, пока Альварес взял передышку. Тем не менее, мексиканец не забывает опасно контратаковать
Седьмой раунд. Россиянин пытается перехватить инициативу, но мексиканец не позволяет ему пробить свою оборону. Канело все также убедителен
Шестой раунд. Альварес бьет более прицельно за счет быстроты своих ударов на контратаках. Все также успешны его боковые, которые раз за разом пропускает Ковалев
Пятый раунд. Бой по-прежнему проходит с перевесом Канело, который надежен в обороне и при этом опасно попадает по лицу россиянина боковыми ударами
Четвертый раунд. Альварес все активнее нагнетает в атаке и в то же время продолжает опасно контратаковать, когда в наступление идет Ковалев, отвечая ударом на удар
Третий раунд. Россиянин вовсю применяет джеб, имея дело с надежным блоком мексиканца. Канело быстро наносит удары на контратаках, но и Ковалев задевает визави своими длинными руками.
Второй раунд. Альварес старается действовать по корпусу, что у него, в целом, получается. По возможности мексиканец контратакует, тогда как Ковалев пару раз попал в лицо соперника
Первый раунд. Канело плотно закрылся в первом раунде, но дважды хорошо попал по корпусу Ковалева. Соперники нащупывают друг друга

        Бой начался!
      
Остались секунды перед началом боя
Вслед за ним, конечно, появляется и Канело Альварес
Ковалев первым выходит на ринг
Бой, наконец, вот-вот начнется
Пока что звучат гимны обеих стран, а также США — страны, где проходит поединок
Боксеры отдыхают перед началом боя
Начало боя затягивается из-за накладки в связи с проведением поединка UFC — смешанных боевых искусств
Боксеры уже готовятся выйти на ринг
Уже в первом раунде победил Гарсия, отправив Дуно в нокаут:
Перед боем пройдет еще один поединок в андеркарде — Райан Гарсия — Ромеро Дуно
Ковалев тоже давно на месте:
Канело уже прибыл на арену:
В андеркарде боя свою первую победу на профи-ринге одержал 17-летний сын легендарного Эвандера Холифилда Эван, одолев ровесника Ника Уинстеда:
Видео из открытой тренировки Альвареса перед боем:
Красочное превью боя от DAZN:
Канело Альварес решителен завоевать свой четвертый титул на профи-ринге
Накануне боксеры взвесились перед боем. Россиянин сделал вес только со второй попытки. Масса Альвареса — 79,1 кг, Ковалева — 79,379 кг.
