
# Fórmate en automoción gratis con estos cursos y aumenta tu empleabilidad

Published at: **2019-11-07T04:15:00+00:00**

Author: **INFORMACION**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/empresas-en-alicante/2019/11/07/formate-automocion-gratis-cursos-aumenta/2203970.html)

Si te apasiona el mundo del motor ahora es el momento de formarte, con profesionales en activo, de aquellas áreas que más te interesen con los cursos gratuitos de FEMPA, subvencionados por SERVEF/LABORA y la Generalitat Valenciana.
Especializarte y formarte en aspectos concretos aumenta tus posibilidades de empleo, y para ello FEMPA te facilita el camino con estos cuatro cursos de automoción que se van a realizar en Alicante
Cabe destacar que todos los cursos tienen un marcado contenido práctico en el aula-taller de FEMPA, dotada de maquinaria de última generación empleada en el día a día del taller. Además, una de las ventajas de formarte en FEMPA es la posibilidad de poner en práctica todos los conocimientos adquiridos en el aula con prácticas en un entorno real de trabajo en los talleres asociados a FEMPA. 
Inicio: 18 de noviembre 2019
Con esta formación oficial aprenderás a reparar daños leves de chapa y aluminio, reparar paragolpes, piezas de plástico y fibra de vidrio, desmontar y montar cerraduras y elevalunas y reparar y sustituir lunas.
El curso incluye un periodo de 40 horas de prácticas en empresa, durante el cual podrás aplicar los conocimientos adquiridos en cualquiera de los más de 1.000 talleres asociados a FEMPA.
Al finalizar el curso, podrás trabajar tanto de montador en líneas de ensamblaje de automoción o instalador de lunas/cristales en vehículos como de chapista de automóviles.
Más información. 
 
Inicio: 25 noviembre 2019
Los alumnos adquirirán conocimientos para mantener los motores térmicos de dos y cuatro tiempos, los sistemas de refrigeración y lubricación de los motores térmicos, y los sistemas auxiliares del motor de ciclo otto y de ciclo diésel.
El curso incluye un periodo de 80 horas de prácticas en empresa, durante el cual podrás aplicar los conocimientos adquiridos en cualquiera de los más de 1.000 talleres asociados a FEMPA.
Tras finalizar el curso estarás capacitado para trabajar de mecánico de motor y sus sistemas auxiliares en automóviles, vehículos industriales, motocicletas, etc. Asimismo también podrás ejercer como mecánico de equipos diésel y mecánico de motores y equipos de inyección (diésel y gasolina).
Más información 
Inicio: 2 diciembre 2019
Con este curso oficial aprenderás a preparar las superficies y pintar los vehículos mediante el empleo de las últimas tecnologías y métodos de pintado: nuevos sistemas de enmascarado, lijado y aplicación, con atención especial a los trabajos de fondo y acabados, nuevas tecnologías HS y al agua, técnicas de difuminado, pintados parciales o secados mediante radiación UV.
El curso incluye prácticas en empresas durante un periodo de 40 horas, durante el cual podrás aplicar los conocimientos adquiridos en los talleres de FEMPA.
Al finalizar el curso, podrás trabajar como pintor de vehículos de automóviles, pintor de maquinaria agrícola y obras públicas y pintor de material rodante ferroviario.

        Más información
      
 
Inicio: 2 diciembre 2019
Las operaciones auxiliares de la mecánica y la electricidad aplicada a los automóviles, con el uso tecnología de última generación son el foco de este curso de FEMPA.
De igual forma que los anteriores, en este curso podrás disfrutar de un periodo de 40 horas de prácticas en cualquiera de los más de 1.000 talleres asociados a FEMPA.
Este curso te capacita para desempeñar tareas como ayudante en el área de electromecánica de vehículos, auxiliar de almacén de recambios y operario de taller de mecánica rápida.

        Más información
      
