
# Столтенберг прокомментировал призывы исключить Турцию из НАТО

Published at: **2019-11-03T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191103/1560544255.html)

МОСКВА, 3 ноя — РИА Новости. Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг отреагировал на призывы исключить Турцию из Североатлантического альянса.Он заявил, что, "в отличие от ЕС, НАТО не имеет механизмов для принятия мер против одного из членов, <...> союзники открыто и честно обмениваются мнениями". Кроме того, Столтенберг отметил, что Анкара сыграла "решающую роль в уничтожении так называемого халифата" в Сирии.
По его мнению, борьба с "Исламским государством"* должна продолжаться, нельзя допустить, чтобы захваченные боевики оказались на свободе.
Столтенберг также подчеркнул необходимость искать новые методы для разрешения конфликта, несмотря на уже существующие договоренности между Турцией и Россией о "судьбе севера Сирии". В частности, он поприветствовал предложение министра обороны ФРГ Аннегрет Крамп-Карренбауэр создать на сирийско-турецкой границе зоны безопасности под эгидой ООН.
Двадцатого октября лидер французской партии "Национальное объединение" Марин Ле Пен предложила исключить Турцию из НАТО. Политик раскритиковала ЕС за то, что он "ничего не делает и ничего не предлагает" в ответ на операцию Анкары на севере Сирии. По словам Ле Пен, своими военными действиями Турция "нарушила критерии" пребывания в альянсе.
Ситуация на севере Сирии обострилась в начале октября, когда Анкара начала операцию "Источник мира", направленную против курдских отрядов. В ответ на это Дональд Трамп объявил о выводе американских войск из региона. В Пентагоне подчеркнули, что "не подписывались" воевать с Анкарой ради защиты курдов. В РПК это восприняли как нарушение договоренностей.Некоторые страны НАТО, в числе которых Франция, Германия, Норвегия и Испания, в свою очередь приостановили экспорт вооружений в Анкару. Евросоюз договорился координировать политику по поставкам оружия Турции с учетом уже принятых решений прекратить выдачу лицензий и продажу вооружений. Однако самого решения ввести оружейное эмбарго принято не было, поскольку Турция состоит в НАТО, а это накладывает на государства ЕС, которые также входят в альянс, определенные обязательства.
На прошлой неделе президенты России и Турции Владимир Путин и Реджеп Эрдоган провели шестичасовые переговоры, по итогам которых был подписан меморандум о взаимопонимании из десяти пунктов.Документ предусматривает ввод на сирийскую сторону границы с Турцией за пределами зоны операции "Источник мира" подразделений российской военной полиции и сирийской погранслужбы. Они призваны содействовать выводу курдских отрядов и их вооружения на 30 километров от сирийско-турецкой границы, а также осуществлять совместно с турками патрулирование.Во вторник было объявлено о досрочном отводе курдов. Позже начались разведывательные полеты и разминирование на маршрутах турецко-российского контроля.*Запрещенная в России террористическая организация.
