
# Браконьеры, наловившие десятки килограммов рыбы, ушли от ответственности

Published at: **2019-11-07T15:53:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170917/brakoneryi_nalovivshie_desyatki_kilogrammov_ryibyi_ushli_ot_otvetstvennosti.html)


        Судебная система в Украине оставляет место для случайного везения. Совершив серьезное правонарушение, человек может уйти от ответственности из-за несоблюдения процедуры и сроков.
      
Так, 30 сентября в Приазовский районный суд поступило дело об обвинении жителя Мелитополя в административных правонарушениях по ст. 91 КУоАП (Нарушение правил охраны и использования территорий и объектов природно-заповедного фонда) и ст. 85 (Нарушение правил использования объектов животного мира).
Как известно из материалов дела, 19 февраля 2018, в 23 час. 00 мин., в акватории Азовского моря в районе с. Степановка Первая установлен факт нарушения хозяйственной зоны Приазовского НПП. Двое мужчин на лодке осуществляли противозаконный лов рыбы запрещенными орудиями лова (сетями) и незаконно выловили рыбу пиленгас в количестве 333 шт.,  14 шт. бычка, и одну камбалу Глосса.
Несмотря на то, что ущерб государству был нанесен весьма внушительный – ведь один незаконно пойманный пиленгас оценивается в 68 грн, уголовное дело против нарушителей по неизвестным причинам было закрыто в июле 2019 года.
После этого был составлен  админпротокол, в котором не указан материальный ущерб государству, а без соответствующих расчетов суд не имеет права его взыскать.
Но даже штрафа нарушителям удалось избежать.
На рассмотрение суда протокол впервые поступил в сентябре 2019 года и был возвращен на доработку.
Повторное рассмотрение состоялось 30 октября, но дело было закрыто из-за истечения срока административной ответственности.
А вот двум нарушителям, поймавшим сеткой 14 креветок, повезло меньше. Как мы сообщали, за браконьерство они заплатят больше полутора тысяч гривен.
