
# Persib Krisis Pemain Lawan Arema FC

Published at: **2019-11-07T10:47:00+00:00**

Author: **Irfan Subhan**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/persib/2019/11/07/persib-krisis-pemain-lawan-arema-fc)

SOREANG, (PR).- Usai mengalahkan PSIS Semarang pada pertandingan pekan ke-27 Liga 1, di Stadion Si Jalak Harupat, Jalan Cipatik-Soreang, Rabu 7 November 2019. Persib kini dihadapkan pada situasi yang cukup sulit, untuk menghadapi Arema FC pada pertandingan selanjutnya.
Saat menjamu Singo Edan yang merupakan pertandingan tunda, pada tanggal 12 November mendatang. Skuat Maung Bandung dipastikan tidak bisa diperkuat sejumlah pemain intinya. Hal tersebut diungkapkan oleh pelatih Persib Robert Alberts, seusai pertandingan melawan PSIS malam kemarin.
“Di balik kemenangan ini (dari PSIS) kita dihadapkan pada situasi yang cukup sulit karena Ezechiel mendapat kartu kuning. Dan dia harus terbang ke Afrika untuk memperkuat tim nasional negaranya, sehingga ketika melawan Arema dan Barito dia tidak bisa tampil,” tuturnya.
Robert mengatakan, selain Ezechiel, Esteban Vizcarra juga tidak bisa bermain saat melawan Arema nanti karena laga tersebut merupakan pertandingan tunda dan dia pada saat itu mendapat akumulasi kartu.
“Mungkin akan ada satu atau dua pemain kita yang akan dipanggil tim nasional. Saya harus menyiapkan tim untuk pertandingan selanjutnya, begitu juga dengan Kevin (van Kippersluis) yang mengalami cedera. Sehingga kita akan bermain tanpa empat atau lima pemain (inti) saat menghadapi Arema, dan itu menjadi tugas berat untuk tim bagaimana melihat pertandingan selanjutnya saat menghadapi Arema di tanggal 12,” katanya.
Dia menambahkan, kondisi Kevin saat ini masih diobservasi oleh dokter tim. Pemain asal Belanda tersebut harus keluar dan digantikan pada menit ke-29 oleh Esteban Vizcarra karena mengalami cedera di bagian pangkal paha.
Menurut Robert, cedera yang dialami Kevin membutuhkan waktu cukup lama untuk bisa pulih. Oleh karena itu, pelatih fisik dan dokter tim Persib akan memeriksa kondisi Kevin di latihan pemulihan."Normalnya cedera pangkal paha butuh banyak waktu untuk pemulihan dan kami masih harus melihatnya lebih dulu. Kita akan melihat seberapa parah cedera yang dialaminya, dan kita akan lakukan evaluasi,” ujarnya.
Sementara itu di tempat terpisah, dokter tim Persib Rafi Ghani menuturkan saat ini kondisi Kevin masih terus dipantau untuk melihat kondisi pemulihan cedera yang dialaminya di pertandingan kontra Laskar Mahesa Jenar.
“Kevin pada saat main lawan PSIS, di menit ke-27, merasakan enggak nyaman dibagian paha kiri bagian dalam. Terus yang bersangkutan memberikan aba-aba untuk diganti. Dan akhirnya coach menurunkan Esteban,”tutur Rafi saat ditemui di Mess Persib, Jalan Ahmad Yani, Kamis, 7 November 2019.
Dia menambahkan, saat diperiksa ada sedikit spasme  di bagian otot paha bagian dalam, sehingga langsung dilakukan tindakan.  “Sekarang sedang menjalani terapi (obat-obatan) dan fisoterapi. Semoga cederanya tidak begitu serius dan cepat pulih,” kata dia.*** 
