
# Beaurainville : L’automne culturel en 7 Vallées

Published at: **2019-11-07T11:46:06+00:00**

Author: **Mauricette Faÿ**

Original: [Le Journal de Montreuil](https://www.lejournaldemontreuil.fr/27418/article/2019-11-07/beaurainville-l-automne-culturel-en-7-vallees)


        Trois spectacles de styles différents mais tout aussi passionnants au théâtre Saint-Martin
      
Programmation de la commission culture de 7 Vallées comm, l’automne culturel se poursuit en novembre avec des spectacles de grande qualité.
Le vendredi 8 novembre, à 20h, le théâtre Saint-Martin accueille Jean-Claude Duquesnoit et Dianne Coutteure de la compagnie « Alain & l’Autre » pour « Duquesnoit cherche la petite bête », un spectacle humoristique.
Conférencier déjanté, zoologue pinailleur, ornithologue étrange et saugrenu, Jean-Claude Duquesnoit revisite en vers (et contre tous) la classification du vivant avec son arme préférée : l’humour. C’est un bestiaire machiavélique destiné à vous faire rire, sourire et parfois même apprendre quelques trucs sur la classification des espèces.
Tarifs : 10€ (gratuit pour les – 15ans).
Le vendredi 15 novembre, à 20h, place à l’art lyrique et au chant choral avec le théâtre impérial de Compiègne pour « Bach, Ténor Ensemble Baroque ». L’ensemble A Nocte Temporis vous offre un dialogue complice entre voix et flûte en puisant dans le répertoire du maître incontesté de la musique baroque Jean-Sébastien Bach. Un florilège d’airs pour ténor de cantates et de pages instrumentales dessinera ce programme délicat aux sonorités chaleureuses.
Ce spectacle sera présenté dans le cadre de la 2e édition du Festival en Voix dans les Hauts-de-France.
Tarif : 6€ (Billetterie sur place assurée par le Théâtre Impérial de Compiègne).
Le mercredi 20 novembre, à 10h et à 16h, « Mimixte », prestation contée proposée dès 6 ans, par le Collectif Rien de Spécial. Gratuit.
Sur scène, une actrice et un musicien, tous deux au service d’une belle histoire de prince et de princesse. Mais est-elle si belle que ça, leur histoire ?… En prenant comme point de départ un conte de fées, le Collectif Rien de Spécial questionne la justesse des modèles d’identification et tente de nous proposer, avec humour, des alternatives qui inévitablement interpelleront le jeune public.
Pour ces spectacles, réservations au 03.21.86.45.29.
