
# Лечение в режиме онлайн: как это работает на Ставрополье

Published at: **2019-11-07T15:14:00+00:00**

Author: **Анастасия Тишкина**

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127408)


        Телемедицина пришла даже в самые отдаленные районы края. Ставрополье — один из первых регионов, где заработал инновационный проект. Никаких очередей, консультации врача, назначения и даже некоторые обследования — теперь это возможно в режиме онлайн.
      
Пациент находится в селе Владимировское Левокумского района. Консультирующий врач — за 250 километров, в Ставрополе. Это стало возможным благодаря госпроекту «За здоровье» и, в частности, направлению «Телемедицина».
Врач «пришел» к пациенту через современный мобильный комплекс, который может работать даже в чистом поле.
У медиков районной поликлинники и краевой больницы — два одинаковых электронных пакета документов. Обмениваются снимками, медкартами, видеоизображениями.
«На каждого подготовили выписку, необходимые анализы, которые возможно сделать в нашем лечебном учреждении. А уже широкий спектр обследования, если будет нужно, можно сделать в краевой больнице», — рассказывает главный врач ГБУЗ СК «Левокумская районная больница» Елена Девяткина.
На приеме — более 20 человек. Многим далеко за 50 лет. Заболевания соответствующие — сердце, гипертония, астма, сахарный диабет. Раньше необходимо было записаться к врачу, дождаться очереди, доехать до краевого центра. А это время, деньги и… здоровье.
«Записали меня, я очень благодарна. В Ставрополь не надо мне ехать, приду сюда на прием», — отмечает пациент Юлия Галенко.
Ставропольский край — один из первых в России внедряет новый метод. Телемедицинские консультации уже проведены в шести отдаленных районах.
«Было 55 консилиумов, осмотрено более 200 человек. Все эти осмотры были осуществлены высокодефицитными специалистами краевой клинической больницы. Более 30 пациентам была оказана высокотехнологичная медицинская помощь», — подчеркнул первый заместитель министра здравоохранения Ставропольского края Юрий Литвинов.
В Левокумском районе двоим пациентам с сахарным диабетом потребовалась госпитализация в краевую больницу. Остальные направлены на дообследование, получили новые назначение или коррекцию лечения. А вся информация занесена в единую электронную базу данных.
