
# В Сосногорске после ремонта открылся офис Коми энергосбытовой компании

Published at: **2019-11-06T15:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102394/)

Реконструкция офиса продаж и обслуживания клиентов Ухтинского филиала Коми энергосбытовой компании в Сосногорске завершилась на прошлой неделе.
Сосногорский офис был одним из последних офисов в республике, который компания оформила в корпоративных цветах и усовершенствовала для удобства клиентов. Сейчас в компании 32 офиса продаж и обслуживания клиентов.
В клиентском зале размещены стеллажи с электрооборудованием, которое можно приобрести, получив грамотную консультацию специалиста. А для экономии времени и упрощения обслуживания установлено два терминала для передачи показаний приборов учета и оплаты услуг.
- Мы надеемся, что обновленный офис поможет клиентам чувствовать себя комфортно. Офис – это лицо организации, отражение ее работы. И нам важно, чтобы клиенты, приходя к нам, были уверены, что мы решим любой их вопрос, – отметила генеральный директор Коми энергосбытовой компании, Елена Борисова.
Она также напомнила о дистанционных каналах обслуживания клиентов компании.
- Мы всегда рады видеть клиентов. И именно для них мы совершенствуем офисы. Но для более удобного и современного обслуживания, мы предлагаем использовать онлайн-сервисы. Так, на сайте компании вы можете не только контролировать расчеты, но и посмотреть свой договор и действующий тариф, передать показания, оформить подписку на электронную квитанцию и многое другое. Передать показания приборов учета также можно через мессенджеры Viber и Wats`app, а получить актуальную информацию у специалистов колл-центра, – пояснила Елена Борисова.
В торжественном открытии принял участие и глава Сосногорского района Сергей Дегтяренко. Он поблагодарил Коми энергосбытовую компанию за заботу о жителях Сосногорска и пожелал всем сотрудникам побольше благодарных клиентов и успехов в работе.
Обратиться в офис АО «Коми энергосбытовой компании» можно по адресу: г. Сосногорск, ул. 6-й Микрорайон, д. 31а. Телефон: +7 (82149) 5-54-37. Телефон контакт-центра: +7 (82149) 5-46-19.
