
# Тибетский чесночный коктейль предотвратит возникновение тромбов

Published at: **2019-11-06T08:30:00+00:00**

Author: **Василий Жожев**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131129)

К сосудам вернётся былая эластичность, головные боли забудутся как дурной сон.
Лекарство уничтожит холестериновые бляшки в сосудах, не дав образоваться тромбам. Тем самым можно снизить почти до нуля вероятность преждевременной смерти.
Тибетские монахи – известные долгожители, как правило выглядящие гораздо моложе своих лет. Один из главных секретов их молодости кроется в особом чесночном коктейле, рассасывающем скапливающийся с возрастом холестерин. Холестериновые бляшки закупоривают сосуды и со временем образовывают тромбы, последствия отделения которых от стенок сосудов летальны.
Чем мы старше, тем выше риск образования тромбов. Поэтому следующий рецепт с чесноком, лимоном и мёдом наиболее актуален для пожилых людей. Рецепт несложный, но приготовление лекарства займёт определённое время.
Сначала нужно измельчить 4 лимона с кожурой и 4 очищенных головки чеснока в мясорубке или блендере. Полученная смесь заливается вместе с водой в банку 3л и настаивается в течение 3 суток. Периодически взбалтываем. Настоявшуюся смесь далее процеживаем и смешиваем с четырьмя столовыми ложками мёда, тщательно перемешиваем. Коктейль хранится в холодильнике, полезные качества начинают теряться через полторы-две недели.
Рекомендованный курс лечения составляет месяц. В день рекомендуется выпивать 2-3 раза в день по 100мл коклейля перед едой. Это значит, что за месяц придётся сделать 3-4 банки такого коктейля.
Результат оправдает все ожидания. В результате рассасывания холестериновых бляшек к сосудам вернётся былая эластичность, улучшится кровоснабжение и, как результат, цвет лица. Приятным побочным эффектом станет улучшение концентрации и памяти. Но главным эффектом станес спасение жизни от тромбов. Также стабилизируется давление, из-за чего головные боли забудутся как дурной сон.
Монахи проходят курс лечения этим коктейлем 1 раз в год.
Главной рекомендацией тибетских монахов является смешивания чеснока с лимоном не сразу после измельчения, а спустя 10-15 минут. Взаимодействие с кислородом вызовет небольшую ферментную реакцию у чеснока, что усилит его свойства многократно.
