
# Encuentro antiimperialista: Abogan en Cuba por descolonización de Puerto Rico

Published at: **2019-11-02T12:07:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100301-encuentro-antiimperialista-abogan-en-cuba-por-descolonizacion-de-puerto-rico)


        América Latina y el Caribe solo alcanzarán la verdadera libertad cuando Puerto Rico sea independiente, afirmó hoy en La Habana la activista puertorriqueña Cándida Valderrama.
      
En representación de la delegación boricua que asiste al Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo, Valderrama dijo a Prensa Latina que hoy más que nunca es más importante la solidaridad de los pueblos con la causa por la libertad de 'la colonia más antigua del mundo'.
Precisó que su país 'no solo se encuentra bajo el yugo imperial de EE.UU. sino que está bajo el dominio de una auténtica dictadura, cuyo interés es empobrecerlo aún más'.
A pesar que en 1952 el régimen colonial fue rebautizado con el nombre de Estado Libre Asociado, los puertorriqueños continúan sometidos a la aplicación de leyes del Congreso de Estados Unidos, en el cual solo son representados por una comisionada residente sin voto, ilustró.
Señaló que el gobierno estadounidense controla las esferas más importantes de la isla: aduana, inmigración, educación, banca, política laboral, telecomunicaciones, reglamento ambiental y comercio exterior.
Imposibilitado de generar desarrollo económico en un enclave colonial, Puerto Rico cayó en una crisis financiera que lo condujo al impago de la deuda pública valorada en 72 mil millones de dólares como alertó el independentismo por décadas, acotó.
En respuesta, Washington aprobó una ley que coloca a la nación caribeña bajo el mando de una Junta de Control Fiscal, de siete personas con poder de veto sobre la legislación portorriqueña y para el manejo del presupuesto público, detalló Valderrama.
Esta junta, agregó, exige una reducción del ya diezmado empleo público; recorte de pensiones, que son insuficientes; cierre de cientos de escuelas; así como la reducción de beneficios laborales para empleados públicos y privados. Mientras, los privilegios de los ricos permanecen intactos, denunció.
Asimismo, explicó que en Puerto Rico, la Junta de Control Fiscal asume similar papel opresivo el cual realiza el Fondo Monetario Internacional en otros países da la región.
Dentro de este panorama, acrecentado por la situación que generó el huracán María en el 2017, persiste la lucha por la soberanía, la libre determinación y la independencia, respaldada por organismos internacionales como el Comité Especial de Descolonización de la Organización de Naciones Unidas, sentenció.
