
# Трамп нервничает. Как продвигается его импичмент

Published at: **2019-11-01T18:32:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156000-tramp-nervnychaet-kak-prodvyhaetsia-eho-ympychment)

В США продвигается процедура импичмента Дональда Трампа. А его телефонный разговор с президентом Украины Владимиром Зеленским, который собственно и послужил поводом для импичмента, обрастает все новыми и новыми подробностями.
В Конгрессе США уже даже состоялось первое официальное голосование в рамках процедуры импичмента. Конгрессмены переходят к публичным слушаниям свидетелей. Все самое интересное только начинается.

        Какова процедура
      
Конгресс установил следующие шаги в расследовании относительно импичмента.
Законодатели переходят от недель закрытых интервью со свидетелями к публичным слушаниям и, в конечном счете, к возможным голосованиям о том, следует ли рекомендовать отстранение Трампа от должности.
Резолюция, принятая Конгрессом, предписывает комитетам по вопросам разведки, финансовых услуг, иностранных дел, надзора и реформы, доходов и расходов, а также юридическому продолжать расследование. Их цель, согласно резолюции – выяснить, существуют ли достаточные основания для того, чтобы Палата представителей воспользовалась конституционными полномочиями подвергнуть импичменту президента Дональда Трампа.
Временно поверенный в делах США в Украине Уильям Тейлор может стать первым чиновником, который выступит на публичных слушаниях в рамках расследования обвинений по делу импичмента Трампа.
Тейлор уже давал показания перед Палатой представителей. Именно он прямо заявил, что Трамп связывал оказание помощи Украине с публичным заявлением президента Владимира Зеленского о решении расследовать дело в отношении компании Burisma, где работал сын Джо Байдена – главного конкурента Трампа на предстоящих президентских выборах.

        Белый Дом отвечает
      
А пока открытые слушания только готовятся, в закрытом режиме перед Конгрессом выступил первый чиновник администрации Трампа – Александр Виндман. Он занимает должность директора по вопросам Европы Совета национальной безопасности США.
"Мне не казалось должным требовать, чтобы иностранное правительство расследовало американского гражданина, и я волновался о возможных последствиях для поддержки Украины со стороны США. Я понял, если Украина таки начнет расследование по Байдену и Burisma это скорее всего расценят как игру в пользу одного партии, и Украина, безусловно, потеряет двухпартийную поддержку, которую она до сих пор имеет. Это все бы негативно повлияло бы на национальную безопасность США", - отметил Виндман.
Особой пикантности ситуации с показаниями Виндмана добавляет то, что он родился в Украине. Из-за этого некоторые республиканцы упрекают его в лояльности к стране своего рождения и даже шпионаже. Однако такие тезисы подверглись критики, как со стороны демократов, так и со стороны республиканцев, так как Виндман служил в Ираке и получил награду "Пурпурное сердце".
