
# Cặp đôi ngang nhiên 'mây mưa' trên ghế băng trước siêu thị gây phẫn nộ

Published at: **2019-11-01T06:30:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/cap-doi-ngang-nhien-may-mua-tren-ghe-bang-truoc-sieu-thi-gay-phan-no-1028144.html)

Khi được hỏi về việc quan hệ tình dục trên ghế băng ngay trước siêu thị ở Sainsbury Anh khiến nhiều người phẫn nộ, cặp đôi đáp lại rằng họ đều là người tốt và chỉ hành động hồ đồ một chút khi say rượu.    
Theo Daily Star, cặp đôi cảm thấy cần phải lên tiếng thanh minh khi họ bị mọi người chỉ trích vì say rượu, la hét náo loạn nơi công cộng và thậm chí quan hệ tình dục ngay trước mắt nhiều người đi mua sắm.
Người phụ nữ tên là Emma - thừa nhận quan hệ tình dục trên ghế băng ngoài siêu thị, nhưng không cho đó là vấn đề gì to tát.
Emma và bạn trai.
"Trước đây chúng tôi đã từng quan hệ tình dục trên ghế băng rồi, có vấn đề gì đâu. Trời tối và chúng tôi chẳng làm hại ai cả. Nói chung, chúng tôi là người tốt và điều tất cả mọi người cần làm đơn giản là đến gặp chúng tôi và phàn nàn nếu họ có vấn đề với chúng tôi. Chúng tôi sẽ không cắn họ đâu", Emma tuyên bố.
Người phụ nữ tuyên bố thêm rằng, cảnh sát thậm chí còn nói rằng họ không làm gì sai và miễn là họ không quá ồn ào thì không có vấn đề gì ở đây cả.
Bạn trai của Emma, người không muốn nêu tên cũng nhấn mạnh tương tự rằng, việc họ uống rượu, gây ồn ào và quan hệ tình dục trên ghế băng trước siêu thị không phải là vấn đề lớn.
"Tôi chắc chắn rằng tất cả mọi người đã uống rượu đều biết cảm giác như thế nào khi bạn say", người đàn ông nói.
Tuy nhiên, thanh tra Mark Peasgood không nghĩ như vậy. Ông kêu gọi người dân địa phương báo cáo các sự cố công cộng như uống rượu, ăn cắp cũng như các hành vi gây rối trật tự trên đường phố cho cảnh sát.
