
# В Южной Корее женщинам-знаменитостям запретят рекламировать алкоголь

Published at: **2019-11-04T14:20:42+00:00**

Author: **Happy Jea**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753806)

Вскоре женщинам-знаменитостям запретят рекламировать алкогольные напитки.

        СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Эллин из Crayon Pop ответила на обвинения в мошенничестве
      
4 ноября Министерство здравоохранения и социального обеспечения Южной Кореи объявило о том, что на обсуждении находится вопрос о запрете рекламных наклеек со знаменитостями на бутылках со спиртными напитками, например, таких как сожду. Этот пункт предусмотрен в статье 10 Исполнительного указа Национального закона об укреплении здоровья.
В Министерстве здравоохранения и социального обеспечения прокомментировали: «На сигаретных пачках есть изображения последствий хирургического лечения рака, чтобы предупредить о вреде курения и его неблагоприятных последствиях, поэтому, по крайней мере, запрещается помещать фото знаменитостей на бутылки с алкоголем».
По мнению Министерства здравоохранения, знаменитости оказывают значительное влияние на детей и подростков, что может стать пропагандой потребления алкоголя среди несовершеннолетних.
Также стоит заметить, что по исследованиям социологов, в Корее очень большой процент выпивающих людей, и особенно женщин, поэтому действительно есть целесообразность в подобных действиях правительства Южной Кореи.
Тем более, известно, что в 2019 году в рамках национального проекта по борьбе с курением было выделено около 13,88 млрд. вон, а бюджет на проекты по профилактике и алкоголизма составляет всего около 1,3 млрд. вон. Также существует правительственное ведомство, занимающееся вопросами борьбы с курением, но нет отдела, занимающегося профилактикой вреда от употребления алкоголя.
Happy Jea © YesAsia.ru
