
# В Україні та інших країнах розпочав роботу сервіс Apple TV+

Published at: **2019-11-01T17:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/CULTURE/v-ukrayini-ta-inshih-krayinah-rozpochav-robotu-servis-apple-tv-328172_.html)

З 1 листопада в Україні і ще в 106 країнах світу почав роботу стримінговий сервіс Apple TV+. Як повідомляє ITC.ua за його допомогою компанія має намір відвоювати ринок у Netflix та інших онлайн-кінотеатрів.
Варто відзначити, що для користувачів нашої країни перекладу продуктів компанії, а вона має намір показувати на сервісі ексклюзивні фільми і серіали, українською не буде. Разом з тим, доступні українські субтитри.
В Україні, як і в США, підписка на сервіс буде коштувати 4,99 долара на місяць. За цю суму можна отримати сімейне підписку для шістьох осіб, а серіали і фільми -завантажувати і дивитися офлайн.

        На яких пристроях доступний сервіс
      
Доступ до Apple TV+ можна отримати через фірмовий додаток Apple TV або через сайт tv.apple.com. Дивитися Apple TV+ можна на наступних пристроях:

        Що можна подивитися на Apple TV+
      
Ще під час анонсу сервісу в березні Apple обіцяла ексклюзивний контент із зірками світової величини. Пізніше, у вересні, вона розповіла подробиці серіалів і показала трейлери.
Отже, на сервісі можна подивитися, наприклад, серіал "Бачити" з Джейсоном Момоа та "Ранкове шоу" з Різ Візерспун і Дженніфер Енністон. Доступний також документальний серіал про тварин, які знаходяться на межі вимирання, мультсеріал про песика Снупі. Повинен вийти також спецпроект з Опрою Вінфрі та інші проекти.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
