
# ¿Deseas realizar un voluntariado internacional? ¡Te decimos cómo!

Published at: **2019-11-07T10:33:14+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1517689-destinos-baratos-deseas-realizar-voluntariado-internacional-decimos)

El voluntariado es una actividad que se encuentra bien posicionada entre los más jóvenes en el Perú, donde el 83% de ellos se considera un agente de cambio, y de los cuales un 36% está convencido que contribuirán a este propósito desde un voluntariado.
Así lo expresa el resultado de un reciente sondeo de la Asociación Internacional de Estudiantes de Ciencias Económicas y Comerciales (AIESEC) Perú, asociación que fomenta el liderazgo y emprendimiento social en jóvenes, realizado a más de 700 jóvenes en todo el país.
Además, un reciente informe sobre el “Ranking de voluntariado joven a nivel mundial y Latinoamérica” de AIESEC Internacional, señaló que el Perú está en el top 8 a nivel mundial.
En ese contexto, AIESEC Perú, a partir de su programa “Voluntario Global”, que busca potenciar el desarrollo personal y dejar un impacto positivo en el mundo, comparte los pasos a seguir para realizar un voluntariado internacional con dicha asociación.
Es importante que seas voluntario en un proyecto que te apasione, por lo que debes preguntar ¿En qué área me gustaría hacer un impacto positivo? 
Según cifras de AIESEC Perú, los jóvenes peruanos tienen como prioridades las siguientes problemáticas:   “Educación de calidad” (64%), “Salud y Bienestar” (11%), “Pobreza” (8%), “Trabajo decente y crecimiento económico” (7%), “igualdad de género” (6%), y “desnutrición” (4%).
Según cifras de AIESEC Perú, el voluntariado juvenil peruano creció en 1,000% en los últimos 7 años al pasar de 400 intercambios de voluntariado entre los años 2012-2013 hasta llegar a 4,000 en el periodo entre el 2018 -2019. 
Por ello, es muy importante que busques acerca de las iniciativas en las que puedes ser voluntario. Conoce de sus actividades, objetivos y otros factores que te ayudarán a elegir un proyecto en el que te puedas desempeñar de manera óptima.
Es usual que dependiendo del voluntariado que quieras realizar, existan diferentes destinos donde apoyar. Se recomienda elegir un destino en el que estés familiarizado con el idioma y la cultura del lugar. Si bien el propósito del viaje es apoyar a otros, conocerás muchas personas de distintos países con tu mismo sentir. Los países a los que AIESEC Perú recomienda ir son Brasil, México, Colombia, Argentina y Egipto.
Los voluntariados jóvenes estarán en el extranjero durante seis semanas. Una vez que te hayan confirmado el país al cual postulaste, que se da entre 24 y 48 horas, es importante que puedas buscar mayor información de tu destino, planificar el itinerario de viaje y enfocarte en lo que buscas de esa experiencia.
Recuerda que, como voluntario, te unes a una iniciativa que contribuye e impacta de manera positiva en la sociedad. Eres un agente de cambio que lleva mayor bienestar en lo social, en la salud o medioambiental. 

        AIESEC Perú
      
Es la asociación de estudiantes y recién graduados más grande del mundo reconocida por la Organización de las Naciones Unidas (ONU) presente en más de 1,700 universidades y 128 países.
Desde su programa voluntario global, busca potenciar el desarrollo personal y dejar un impacto positivo en el mundo. Este proyecto está directamente vinculado con los Objetivos de Desarrollo Sostenible propuestos por la ONU. Para mayor información visitar: www.aiesec.pe
(Fuente: Andina)
