
# Oberleitungsarbeiten bei Weil sorgen für Verspätungen

Published at: **2019-11-05T09:35:27+00:00**

Author: **Ulrich Senf**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/oberleitungsarbeiten-bei-weil-sorgen-fuer-verspaetungen--179093717.html)


        Die Bahnstrecke Freiburg – Basel bleibt mindestens noch bis zur Mittagszeit zwischen Haltingen und Weil am Rhein einspurig. Für die Reisenden bringt das Verspätungen.
      
Wegen Oberleitungsarbeiten hatte die Bahn in den vergangenen Tagen die westliche Gleistrasse im Bereich des Bahnhof Weil am Rhein gesperrt. Die Reisenden aus Richtung Freiburg mussten seit Freitag, 1. November, deswegen zum Teil auf Schienenersatzverkehr umsteigen. Wegen einer Verzögerungen bei den Arbeiten an der Oberleitung kann die Sperrung nicht, wie zunächst von der Bahn vorgesehen worden, heute, Dienstag, 5. November, um 10 Uhr aufgehoben werden.
Bis die Arbeiten abgeschlossen sind, werde es voraussichtlich mindestes bis 12 Uhr dauern, erklärt die Bahn auf BZ-Nachfrage. So lange müsste die Reisenden zwischen Freiburg und Basel wegen der hohen Zugfrequenz im Bereich des Bahnhofs Weil am Rhein mit zum Teil erheblichen Behinderungen rechnen.Im Berufsverkehr am Dienstagmorgen hatten Züge im Müllheim ihre Fahrt beendet und die Passagiere waren aufgefordert worden, den Zug zu verlassen. Nach einiger Zeit des Wartens wurden sie dann gebeten, doch wieder in den Zug zu steigen, da er nun bis Weil am Rhein fahren und dort auch halten könne. Dort kamen sie mit fast einer Stunde Verspätung an.
