
# Независимые автосервисы: Почему они часто хуже и дороже дилерских?

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56494-nezavisimyie-avtoservisyi-pochemu-oni-chasto-huzhe-i-dorozhe-dilerskih/)


        После выбора и покупки автомобиля владельцы неизбежно сталкиваются с выбором мастерской, где будет обслуживаться транспортное средство. До избежания гарантийного срока автомобилисты могут рассчитывать на поддержку официальных дилерских центров, а вот потом они в прямом смысле отправляются в свободное плавание. На деле оказывается, что независимые автосервисы, даже популярные, оказываются хуже и дороже дилерских.
      
Официальные дилерские центры. Обслуживание в официальных дилерских центрах изначально стоит дорого, так как вместе с обслуживанием машин владелец получает еще ряд преимуществ:
Тем не менее, со временем компании поняли, что пользоваться их услугами россияне в большинстве случаев предпочитают только до окончания гарантийного срока, а затем отказываются от столь дорогих услуг. Тогда было решено ввести гибкую систему скидок для авто старше трех, пяти и семи лет. Обслужиться владельцы таких машин могут вдвое дешевле тех, кто еще находится на гарантийном сроке.
 
Независимые центры обслуживания. Независимые центры обслуживания взяли пример с официальных и стали также вводить дополнительные услуги вместе с ремонтом авто. Тем не менее, после горького опыта, водители снова приходят к официалам и говорят, что они лучше переплатят, но получат должный уровень сервиса.
Оказалось, что в независимых центрах много недостатков. Так, одна из главных проблем заключается в низкой компетенции мастеров. В большинстве случаев сотрудники, как оказывается, не имеют должного образования, а получают опыт где-то в гараже.
Учитывая, что современные машины оснащаются массой технологий, а системы и программы оказываются настолько сложны, что разобраться в них сложно даже экспертам. Такие бренды как Bosch, Brembo, ZF, Gates, KYB, Continental обеспечивают для своего персонала специальные курсы, чтобы быть всегда компетентными во всех вопросах.
Неквалифицированная диагностика. Обычно водители не знают, что именно сломалось в авто, а на СТО приезжают с фразой, что внутри что-то стучит или транспортное средство издает какие-либо посторонние звуки. Бывает, что выяснять причину сложно, даже все вместе взятые мастера не могут сделать это быстро и эффективно.
Именно дополнительными услугами обычно объясняют высокую стоимость официальные центры обслуживания. Независимые СТО знают, что автомобилисты экономят и пользуются этим, хотя на деле получается все в точности до наоборот.
Итог. Автомобилисты после истечения гарантийного срока обычно отказываются от обслуживания в официальных центрах в пользу независимых СТО. Тем не менее, на деле опыт показывает, что такой метод оказывается убыточным, ведь там не получится получить дополнительное обслуживание, а при поломках важных узлов и агрегатов это просто необходимо.
Таким образом, эксперты всегда советуют обращаться только к проверенным мастерам, или в центры, где предоставляется гарантия на запчасти и работы.
