
# Tecnoglass reporta aumento de ingresos, en el tercer trimestre de 2019

Published at: **2019-11-07T11:10:48+00:00**

Author: *** Redacción Especiales**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/actualidad/tecnoglass-reporta-aumento-de-ingresos-en-el-tercer-trimestre-de-2019-articulo-889902)

Tecnoglass, una empresa líder en la manufactura de vidrio arquitectónico, ventanas y productos de aluminio asociados a la industria global de la construcción comercial y residencial, reportó los resultados financieros para el tercer trimestre que terminó el 30 de septiembre 2019, en los que se resalta que los ingresos totales incrementaron 11,8% a $108,8 millones, en comparación con $97,0 millones en el trimestre del año anterior.
Excluyendo el impacto desfavorable del tipo de cambio de moneda extranjera, el total de los ingresos se incrementaron 13,6% comparado con el trimestre del año anterior.
Las ventas a los Estados Unidos aumentaron 12,9% a $92,8 millones en comparación con $82,2 millones en el trimestre del año anterior, impulsadas por facturación más fuerte en el mercado residencial, crecimiento saludable en la actividad de construcción comercial y ganancias de participación de mercado.
Los ingresos en Colombia por $13,0 millones, incrementaron 7,4% en comparación con mismo el trimestre del año anterior; pero, habrían crecido 21,2% excluyendo el impacto cambiario, lo que vemos como lo que puede ser el principio de una lenta recuperación en el sector de la construcción.
La utilidad bruta creció 3,9% a $35,7 millones, representado un margen bruto de 33,0% en comparación con una utilidad bruta de $34,7 millones y representando un margen bruto de 35,8% en el trimestre del año anterior. El margen bruto más bajo fue atribuible principalmente a un mix excepcionalmente favorable de productos manufacturados de alto margen durante el trimestre comparativo del año anterior.
El tercer trimestre de 2019 tuvo un mix de ventas más balanceado entre productos manufacturados y servicios, produciendo un margen bruto consistente con el nivel normalizado de la compañía en el rango de los mediados y bajos treinta por cientos.
Los gastos operacionales fueron $20,2 millones comparados con $19,4 millones en el trimestre del año anterior. Como porcentaje del total de ingresos, los gastos operacionales fueron 18,6% comparados con 20,0% en el trimestre del año anterior, principalmente reflejando ventas más altas y costos más bajos de personal y fletes como porcentaje de las ventas.

        Excluyendo ítems no recurrentes, los gastos operacionales habrían sido 18,2% como porcentaje del total de ventas en comparación con 19,7% en el trimestre del año anterior. La utilidad operacional creció a $15,6 millones comparado con $15,3 millones en el trimestre del año anterior.
      
Se registró una pérdida neta de $1,3 millones, o $0,03 por acción diluida en el tercer trimestre de 2019, comparado con una utilidad neta de $6,2 millones, o $0,15 por acción diluída en el trimestre del año anterior, incluyendo una pérdida por diferencia en cambio no monetaria en ambos períodos como resultado de reexpresar los saldos de los activos y pasivos denominados en USD teniendo el peso como moneda funcional, según reporta la Compañía.
La utilidad neta ajustada1 fue $8,3 millones, o $0,18 por acción diluida en comparación con una utilidad neta ajustada de $9,3 millones o $0,23 por acción diluida en el trimestre del año anterior. La utilidad neta ajustada, como se reconcilia en la tabla a continuación, excluye el impacto de las ganancias o pérdidas no monetarias por diferencia en cambio y otras partidas complementarias, junto con el impacto fiscal de los ajustes a tasas estatutarias, para reflejar mejor el desempeño financiero de la operación.
José Manuel Daes, Director Ejecutivo de Tecnoglass, aseguró que “presentamos otro trimestre con ingresos récord y cimentamos nuestra posición como una compañía enfocada en el crecimiento dentro de Estados Unidos, representando el 68% de nuestros ingresos. Obtuvimos nuestro vigésimo trimestre consecutivo de crecimiento de doble dígito en ventas a los EE.UU., incluyendo ventas residenciales con una aumento cercano al 60% interanual”.
Añadió el directivo que “los ingresos de Colombia aumentaron 21% interanual excluyendo el impacto del tipo de cambio del dólar, una señal prometedora con resultados mejores de lo esperado. Expandiendo nuestra reputación por la excelencia y el portafolio extensivo de productos innovadores, estamos formando muchas relaciones con clientes nuevos y ganando licitaciones a través de una geografía más amplia. Con un Backlog récord, estamos mejor posicionados que nunca para continuar ganando participaciones de mercado, en particular en los EE.UU. Esperamos presentar otro año completo de crecimiento de doble dígito en ventas y EBITDA ajustado”.
Entre tanto, Christian Daes, Director de Operaciones de Tecnoglass, afirmó que “nuestra cobertura geográfica estratégica, diseños de productos de primera clase, y compromiso con la excelencia operacional continúa generando márgenes líderes en la industria. Nuestras iniciativas de automatización a nuestras instalaciones de producción ya están en fase de prueba y bajo cronograma para estar operando antes de finalizar el año, permitiéndonos eficiencias adicionales en nuestra operación, principalmente en nuestros costos directos de manufactura”.
Daes, añade que “del lado de nuestros productos, el éxito de nuestra oferta al mercado residencial continúa excediendo nuestras expectativas, representando 17% de nuestras ventas a los EE.UU. de los últimos 12 meses. Estamos complacidos con el curso que ha tomado nuestro negocio, y esperamos llevar a cabo nuestra cartera de proyectos de varios años mientras continuamos buscando oportunidades adicionales de crecimiento para nuestra Compañía”.

        Iniciativas de Alto Retorno
      
En julio de 2019, la Compañía completó su expansión de capacidad de producción de aluminio previamente anunciada en respuesta a la fuerte demanda de productos de aluminio por parte de clientes nuevos y existentes.
Las otras inversiones de alto rendimiento de la Compañía para automatizar operaciones claves en varias instalaciones de vidrio y aluminio siguen en proceso para completarse a finales de 2019. Al 30 de septiembre de 2019 la Compañía ha completado aproximadamente el 80% del total de la inversión de su plan de Capex de aproximadamente $20 millones, y tiene la intención de financiar la porción restante con efectivo disponible.

        Dividendo
      
La Compañía declaró un dividendo trimestral regular de $0.14 por acción para el tercer trimestre de 2019, el cual será pagado el 20 de diciembre de 2019 a los accionistas registrados al cierre de la jornada del 29 de noviembre de 2019.
El dividendo se pagará en efectivo o en acciones ordinarias, a opción del accionista durante un periodo de elección que inicia el 2 de diciembre de 2019 y dura hasta las 5:00 p.m., hora del este, de los EE.UU. del 13 de diciembre de 2019. El valor de las acciones ordinarias a ser usado para calcular el número de acciones a ser emitidas con respecto a la porción de los dividendos pagadera en acciones será el precio promedio de cierre de las acciones ordinarias en NASDAQ durante el periodo comprendido entre el 2 de diciembre de 2019 al 13 de diciembre de 2019. Si no se hace ninguna elección durante este período, el dividendo para este periodo se pagará en acciones ordinarias de la Compañía.

        Perspectivas para el año 2019
      
Para el año 2019 la Compañía ha aumentado su perspectiva de crecimiento de ingresos a un rango de USD$430 a $440 millones, en función de su sólido desempeño en el primer semestre, un entorno de crecimiento favorable en sus mercados finales y ganancias adicionales de participación de mercado en los Estados Unidos. La compañía también ha elevado su perspectiva de EBITDA ajustado a un rango de USD$93 millones a $97 millones, lo que representa un crecimiento interanual del 17.6% al punto medio, impulsado por mayores ingresos y mayores eficiencias operativas.
889902
2019-11-07T06:10:48-05:00
article
2019-11-07T07:00:01-05:00
mmorenot_250622
none
* Redacción Especiales
Actualidad
Tecnoglass reporta aumento de ingresos, en el tercer trimestre de 2019
70
8325
8395
