
# Названа стоимость билетов на поезда в Крым

Published at: **2019-11-07T16:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560688418.html)

МОСКВА, 7 ноя - РИА Новости. Стоимость билета на поезд из Санкт-Петербурга в Крым в плацкарте составит от 3,5 тысячи рублей, из Москвы в купе - от 2,966 тысячи рублей, сообщил РИА Новости представитель российской частной компании "Гранд Сервис Экспресс", которая будет заниматься этими перевозками.Компания в четверг объявила, что продажа билетов на поезда в Крым, которые поедут с материковой России на полуостров и обратно через мост, стартуют 8 ноября 2019 года, а первые поезда отправятся из Москвы и Санкт-Петербурга в 20-х числах декабря. Отмечалось, что выбор и оплата билетов станут возможными в железнодорожных кассах и на интернет-ресурсах компании."Стоимость проезда из Москвы в Симферополь в вагоне купе начинается от 2966 рублей, проезд в СВ стоит от 9952 рублей. Стоимость билетов из Санкт-Петербурга в плацкарте - от 3500 рублей, в купе от 3906 рублей", - сообщили в компании.Там отметили, что при определении стоимости применяется динамическое ценообразование, стоимость билетов может варьироваться в зависимости от спроса, сезонности и других факторов.Первый поезд в Крым поедет из Санкт-Петербурга 23 декабря. Он называется "Таврия" (№7/8) и отправится с Московского вокзала Санкт-Петербурга 23 декабря в 14.00 по московскому времени и отправится в Севастополь. Ему предстоит преодолеть 2741 километр. Время в пути составит 43,5 часа. Всего на этот маршрут выйдут пять одноэтажных поездов, состоящих из купейных и плацкартных вагонов.Четыре двухэтажных состава с вагонами купе и СВ будут курсировать из Москвы до Симферополя и обратно (№27/28). Старт движения запланирован на 24 декабря. Первая "Таврия" из Москвы отправится с Казанского вокзала в 23.45 мск. Путь длиной 2009 километров займет 33 часа.

        Подробнее о новостях Крыма - на crimea.ria.ru>>
      
