
# Похудевшая звезда «Папиных дочек» отдыхает с возлюбленным на Мальдивах

Published at: **2019-11-03T16:00:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/pohudevshaya-zvezda-papinyh-dochek-otdyhaet-s-vozlyublennym-na-maldivah/)

33-летняя Мирослава Карпович вместе с любимым мужчиной прилетела на Мальдивы. Поклонники заметили, что актриса изменилась.
Девушка прославилась после роли гламурной Маши в сериале «Папины дочки». С момента выхода последней серии прошло шесть лет. Сейчас Мирослава наслаждается отпуском с возлюбленным на Мальдивских островах.
Актриса призналась, что осталась в восторге от этого места. «Как здорово мечтать, а потом держать свою мечту в ладошках, погружаться в нее, плескаться, наслаждаться, восторгаться и осознавать, что это не сон! Мальдивы оказались настоящим раем на Земле», — написала Карпович в Instagram.
Актриса опубликовала фото, на котором позирует без макияжа. Естественная красота Мирославы восхитила подписчиков. Многие отметили, как она преобразилась. «Вы выглядите просто отлично, а глаза как у ведуньи», «Какие глазища!», «Тону в глазах», «Как вы похудели», «Цвет глаз шикарен, люблю красивые глаза», — пишут фолловеры.
Недавно Мирослава Карпович раскрыла секреты, как осенью оставаться красивой и здоровой. Актриса оригинально сделала шпагат в Альпах. Она эффектно обнажилась для чувственной фотосъемки.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
