
# Démarchage : Engie de nouveau sanctionné

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Fanny Guibert**

Original: [60 Millions de Consommateurs](https://www.60millions-mag.com/2019/11/07/demarchage-engie-de-nouveau-sanctionne-16953)

Lorsque les consommateurs sont démarchés, par téléphone ou à domicile, ils disposent de 14 jours pour revenir en arrière s’ils ont accepté l’offre proposée. C’est ce qu’on appelle le droit de rétractation (articles L. 221-18 et suivants du code de la consommation).
Ce droit est ancien et on pourrait penser qu’une grande entreprise comme Engie (ex-GDF-Suez) le respecte. Eh bien non ! La Répression des fraudes lui a infligé en octobre une lourde sanction pour non-prise en compte du droit de rétractation.
À LIRE AUSSI >>> Cactus de la conso 2018 : Engie et le palmarès du pire
Plusieurs plaintes de consommateurs démarchés par téléphone pour le compte d’Engie ont conduit la direction départementale de la protection des populations (DDPP) des Hauts-de-Seine à mener une enquête.
Cette dernière a permis de constater, entre 2017 et 2018, plusieurs non-respects du droit de rétractation, ainsi que deux autres manquements : des contrats non remis aux consommateurs sur papier ou support durable, et l’absence de communication sur l’existence d’un médiateur de l’énergie.
Au total, ce sont près de 900 000 € qu’Engie devra verser à l’administration.
À LIRE AUSSI >>> Énergie : cinq pistes pour réduire vos factures
Les pratiques d’Engie lui ont déjà valu une autre sanction. Le 12 mars 2019, la cour d’appel de Versailles l’a condamnée à verser 1 million d’euros à EDF pour concurrence déloyale.
Des démarcheurs n’hésitaient pas à mentir et à dire qu’Engie était le nouveau nom d’EDF, ou qu’il s’agissait de la même société, comme nous le dénoncions dans notre articleDémarchage : des vendeurs d’Engie dépassent les bornes. La cour d’appel a estimé qu’Engie ne mettait pas en œuvre les moyens d’un suivi et d’une surveillance efficaces.
Une autre procédure est en cours. La Répression des fraudes a mené, fin juin 2019, des perquisitions dans les locaux de deux fournisseurs d’énergie et de onze entreprises sous-traitantes, suspectant des pratiques commerciales trompeuses.
En attendant d’en savoir plus, les courriers reçus à 60 Millions de consommateurs montrent que les dérapages continuent. De la part d’Engie, mais aussi de ses concurrents Eni, Total Direct Energie ou encore Iberdrola.
