
# Штрафы для работодателей могут сильно уменьшиться

Published at: **2019-11-06T09:10:00+00:00**

Author: **Алексей Головин**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/shtrafy-dlya-rabotodateley-mogut-silno-umenshitsya-za-chto-i-skolko-budet-platit-biznes-sovety-yurista-50051859.html)

Миллионные штрафы, которые насчитывали работодателям инспекторы Гоструда, больше не будут угрожать украинскому бизнесу, если и во втором чтении депутаты проголосуют за законопроект «О внесении изменений в Кодекс законов о труде Украины». Снизит ли это давление на работодателей? Не станут ли наемные работники еще более незащищенными? Давайте разберемся.

        Что именно меняют законодатели
      
Законопроект 1233 «О внесении изменений в Кодекс законов о труде Украины (по устранению норм, нарушающих права и законные интересы работодателей Украины)» (далее — Законопроект) изменит ст. 265 Кодекса законов о труде Украины, согласно которой и предусмотрены штрафы для работодателей. Перечень нарушений, за которые могут взиматься штрафы, не изменится.

        Работодатель также рискует получить штраф, если на его предприятии или в компании фиксируются:
      
— нарушения относительно теневой занятости и выплаты заработной платы в конвертах;
— нарушения сроков выплаты заработной платы;
— несоблюдение минимальных государственных гарантий при оплате труда;
— несоблюдение гарантий для работников, находящихся на военной и альтернативной (невоенной) службе;
— недопуск проверяющих лиц к проведению контрольных мероприятий;
— нарушения других требований трудового законодательства.
Далее рассмотрим их подробнее из расчета минимальной заработной платы (далее — МЗП) на 2019 год. Обращаем внимание, что такие нормы предлагаются законопроектом, принятым в первом чтении. Ко второму чтению Законопроект может видоизмениться.

        Допуск к работе неоформленного работника или выплата заработной платы в конверте
      
На сегодняшний день за такое нарушение размер штрафа — 30 МЗП, то есть 125 190 грн. Если законопроект примут, то штраф снизится до 4 МЗП и составит 16 692 грн. При этом Гоструда имеет право штрафовать за такое нарушение в том случае, если оно будет совершено повторно в течение 365 дней. На первый раз работодателей будут только предупреждать.
На практике привлечение работодателей к ответственности может происходить следующим образом. Гоструда приходит с инспекционной проверкой. Если инспектор обнаруживает неоформленные трудовые отношения, он выдает предписание, в котором обязывает работодателя устранить подобные нарушения. Если работодатель не предоставляет доказательств в подтверждение устранения нарушений (в срок, указанный в предписании), Гоструда вновь приходит на предприятие с инспекционной проверкой. Если в ходе повторной проверки оказывается, что нарушения не устранены, лишь в данном случае накладывается штраф.
Также не следует забывать, что сейчас Гоструда не имеет права проверять все что угодно, кроме моментов, касающихся охраны труда и занятости населения. Это означает, что инспекторы, не имея достаточных оснований утверждать, что работодатель нарушает законодательство о труде, приходить с проверкой не смогут.
Однако такое основание может появиться в любой момент. Это могут быть: заявления от сотрудника, информация со СМИ, от налоговой, ПФУ, профсоюзов и т. д. Исходя из этих сведений, Гоструда сможет прийти к вам с внеплановой проверкой — и, поверьте, здесь уж они постараются проверить все, что касается их сферы ответственности.

        — Несоблюдение минимальных гарантий в оплате труда.
      
Как показала практика, именно за такие нарушения работодателей штрафовали чаще всего.
Во-первых, это связано с тем, что перечень нарушений, попадающих в эту категорию, достаточно обширный. Это, в частности:
— выплата заработной платы в размере меньше минимальной,
— непроведение индексации,
— отсутствие компенсации за работу в выходной, праздничный день или сверхурочные часы и пр.
Во-вторых, трудовое законодательство сейчас крайне устаревшее и не приспособленное к нынешним реалиям, поэтому зачастую невозможно учесть всех нюансов и избежать нарушений, даже если работодатель пытается придерживаться всевозможных норм. Обычная ошибка кадровика или бухгалтера может привести к значительным штрафам от Гоструда.
В-третьих, за незначительное (в финансовом плане) нарушение (например, невыплату в двойном размере даже одного часа сверхурочной работы) может накладываться необоснованно крупный штраф.
Именно поэтому уменьшение размера штрафа с 10 МЗП (41 173 грн) до 2 МЗП (8346 грн) за каждого работника, относительно которого совершено нарушение, — это однозначное снижение давления на работодателя и положительное изменение.

        — Несоблюдение гарантий для работников, находящихся на военной и альтернативной (невоенной службе).
      
Здесь предлагается уменьшить размер штрафа за нарушение с 10 МЗП (41 173,00 грн) до 2 МЗП (8346,00 грн) за каждого работника, относительно которого совершено нарушение.
— Недопуск к проверке с целью выявления теневой занятости.
Здесь также может возникнуть существенное уменьшение давления на работодателя в начале проверки. Штраф снижен с 100 МЗП (417 300 грн) до 8 МЗП (33 384 грн).

        — Другие нарушения законодательства о труде.
      
Если в вышеизложенных случаях речь шла о значительном упрощении жизни работодателям, то эта норма частично балансирует ситуацию, однако заставляет работодателей соблюдать трудовое законодательство.
Собственно размер штрафа не изменится — это одна МЗП (4173 грн). Однако сейчас он взимается за все остальные нарушения законодательства о труде. То есть, сколько бы других нарушений не было зафиксировано — сумма штрафа все равно не может быть больше одной МЗП.
Законопроектом предлагается же определить штраф в размере 1 МЗП за каждое отдельно выявленное нарушение, однако за повторное — в течение 365 дней их совершения.
Если же работодатель вовремя устранит нарушения (согласно предписанию проверяющих), его не привлекут к ответственности. Это правило не действует для нарушений по неоформленным трудовым отношениям.

        Что это значит на практике
      
Сегодня у нас действует Кодекс законов о труде, принятый еще в середине прошлого века в стране, где вообще отсутствовало понятие «бизнес». И нынешним предпринимателям, даже при огромном желании, выполнить все требования такого законодательства — крайне сложно. Поэтому, кроме вопросов о размере штрафов, необходимо решать и более глобальные, в том числе принятие нового трудового кодекса.
Если же говорить о законопроекте № 1233, то у него два полярных последствия. С одной стороны, он значительно снизит давление на работодателей, в том числе уменьшит коррупционные риски. С другой — существует риск того, что работодатели начнут возвращаться к теневой занятости. Скорее всего, под прессингом профсоюзов его откорректируют. И примут компромиссное решение — размер штрафов снизят, но не так кардинально, как предлагают сейчас.
