
# V Региональный чемпионат «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia стартует в Тверской области

Published at: **2019-11-04T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-regionalnyy-chempionat-molodye-professionaly-worldskills-russia-startuet-v-tverskoy-oblasti/)

Фото: архив редакции
5 ноября на площадке Тверского политехнического колледжа состоится открытие V Регионального чемпионата «Молодые профессионалы» по стандартам «Ворлдскиллс». В чемпионате более 180 студентов Тверской области будут соревноваться по 20 основным компетенциям.
Важнейшими задачами проведения Чемпионата является выявление талантливых представителей профессий, внедрение в систему профессионального образования лучших практик и международных стандартов, профессиональная ориентация школьников.
Губернатор Игорь Руденя считает: профориентация будущих студентов, специалистов – важное направление работы, связанное с развитием профессионального образования в Тверской области.
«Национальный проект «Образование» предусматривает комплекс мер по повышению конкурентоспособности профессионального образования. В Тверской области должна быть создана единая система профориентации, обучения, прохождения практики, обеспечения рабочими местами и закрепления кадров», – считает Игорь Руденя.
Участники проявят себя в компетенциях: «Кирпичная кладка», «Графический дизайн», «Программные решения для бизнеса», «Дошкольное воспитание», «Медицинский и социальный уход», «Парикмахерское искусство», «Ресторанный сервис», «Предпринимательство», «Поварское дело», «Администрирование отеля», «Туризм», «Технологии моды», «Сварочные технологии», «Лабораторный химический анализ», «Ветеринария», «Агрономия», «Преподавание в младших классах», «Организация экскурсионных услуг», «Документационное обеспечение и архивоведение», «Физическая культура, спорт и фитнес», сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области.
Помимо студентов профессиональных образовательных организаций, участие в чемпионате примут школьники Верхневолжья, которые будут соревноваться в компетенциях «Графический дизайн», «Программные решения для бизнеса», «Предпринимательство», «Дошкольное воспитание» и «Администрирование отеля» – «Юниоры».
Закрытие V Регионального чемпионата «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia Тверской области состоится 8 ноября 2019 года в 16:30 в Тверском музыкальном колледже им. М. П. Мусоргского, где пройдет торжественная церемония награждения победителей чемпионата
. 119
