
# Brasileiro acusado de matar advogado a mando de pirâmide com bitcoin é preso no Paraguai

Published at: **2019-11-05T12:20:49+00:00**

Author: **Portal do Bitcoin**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/brasileiro-acusado-de-matar-advogado-a-mando-de-piramide-com-bitcoin-e-preso-no-paraguai/)

Um dos suspeitos de um assassinato que envolve sócios da Valour Invest, empresa suspeita de atuar em esquema de pirâmide financeira com bitcoin, foi preso pela polícia na quinta-feira (31), no Paraguai.
Carlos Eduardo Fontes, que estava foragido, foi detido dentro de um shopping em Ciudad del Este, segundo o G1. Ele é suspeito de ter participado do assassinato do advogado Francisco de Assis Henrique, em junho deste ano, num posto de combustíveis no centro de São Paulo.
De acordo com o as investigações, Fontes e o comparsa, Anderson da Silva Soares, foram contratados por William Gonçalves Amaral e Danilo Afonso Pechin para matar o advogado, que, segundo a reportagem do site da Globo, já atuou em defesa de traficantes.
A intermediação do crime teria sido feita por Wilson Decaria Junior e Edgar Acioli Amador, sócios da Valour Invest. O valor pago para a dupla executar Assis teria sido a quantia de R$ 500 mil.
Logo que começaram as investigações, seis pessoas foram indiciadas e três suspeitos, incluindo Danilo Pechin, foram presos. Após o crime, Willian teria viajado para Portugal.
Segundo a polícia, os donos da Valour Invest tinham uma dívida de R$ 2,5 milhões com o advogado, o que teria motivado o assassinato.
Conforme mostram as imagens das câmeras de segurança do local do crime, os assassinos dispararam pelo menos quatro tiros contra Assis, atearam fogo em seu carro e fugiram seguida.
Testemunhas disseram que antes da ação, o advogado teria jantado no restaurante que fica dentro do estabelecimento, que na Avenida Washington Luís.
Depois do crime nada foi levado pela dupla. De acordo com a reportagem, os dois já tiveram passagem pela polícia por roubo e ameaça.
A empresa dos acusados de envolvimento no assassinato do advogado é suspeita de operar em esquema de pirâmide financeira com bitcoin.
No mês passado, inclusive, a Justiça determinou busca e apreensão de criptomoedas pertencentes a Valour Invest em vários exchanges brasileiras e estrangeiras.
Segundo informações compartilhadas com o Portal do Bitcoin, a Valour Invest chegou a oferecer investimentos com lucro mensal de 10% e 13% ao mês. Os rendimentos seriam fruto de trading com criptomoedas.
Um investidor que amargou prejuízos com a empresa e que preferiu não se identificar afirmou que desde janeiro a empresa não pagava mais os investidores, mesmo após abaixar os seus rendimentos para 6% ao mês.
Questionados por conta no atraso de saques, os diretores da Valour Invest alegavam ter sofrido bloqueio da Bitfinex, que congelou todos os fundos.
Ainda segundo relatos, a empresa ameaçava que quem entrasse com ação na Justiça correria o risco de não receber.
No Reclame Aqui, queixas de pelo menos três meses atrás ainda não foram respondidas. Dentre as reclamações, destacam-se o não cumprimento de acordo e a retenção de bitcoins.
