
# Erick Thohir Minta Proyek Kereta Cepat JKT-BDG Tak Molor

Published at: **2019-11-05T09:04:59+00:00**

Author: **Vadhia Lidyana**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/infrastruktur/d-4772855/erick-thohir-minta-proyek-kereta-cepat-jkt-bdg-tak-molor?utm_content=detikfiance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Menteri BUMN Erick Thohir meminta bahwa proyek Kereta Cepat Jakarta-Bandung tak mengalami keterlambatan dalam pembangunannya. Erick menginginkan agar proyek yang dibangun PT Kereta Cepat Indonesia China (KCIC) ini tak mencontoh proyek MRT dan LRT yang molor."Jangan sampai nanti Kereta Cepat Jakarta-Bandung delay, mengalami hal seperti MRT delay 1 tahun, lalu LRT Jakarta-Bogor juga delay," terang Erick usai menghadiri rapat koordinasi di kantor Kemenko Perekonomian, Jakarta, Selasa (5/11/2019).Menurut Erick, jika proyek Kereta Cepat JKT-BDG molor, maka proyek Kereta Kencang Jakarta-Surabaya juga bisa molor."Kita coba Kereta Cepat jangan delay karena akan disambung ke Surabaya juga nantinya. Kalau ini delay rakyat Indonesia yang harusnya bisa menjadi tempat percepatan ekonomi di sekitarnya, jadi lama juga," ujarnya.Ia menuturkan, pihaknya telah membentuk satuan tugas atau task force dengan PT KCIC untuk mendukung proyeknya ini. Satuan tugas ini akan dipimpin langsung oleh Dirut KCIC Chandra Dwiputra."Kereta Cepat kita sudah bikin task force kemarin, di mana pimpinannya Dirut Kereta Cepat Pak Chandra langsung," imbuh dia.Menurutnya, satuan tugas Kereta Cepat JKT-BDG ini harus dipimpin oleh kontraktornya, bukan pemerintah. Nantinya, akan ada rapat rutin dua minggu sekali yang membahas isu-isu genting dalam proyek ini."Saya ubah konsepnya di task force selain rapat yang continue per dua minggu, kalau isu-isu urgent. Kalau mengenai financial bisa bulanan. Intinya kita tak lagi hierarki, jadi saya dan Pak Wamen, semua direksi yang hadir tak ada pangkatnya. Jadi pangkat tertinggi pimpinan task force-nya," tutup Erick.Sebagai informasi, Kereta Cepat JKT-BDG ditargetkan beroperasi tahun 2021. Saat ini, PT KCIC tengah membangun depo atau garasi kereta cepat di Rancaekek, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Simak Video "Duh! Proyek Kereta Cepat Jakarta-Bandung Ganggu Aktivitas Sekolah"[Gambas:Video 20detik](dna/dna)
