
# ФАС оспорит возвращение прежних тарифов на мусор в Кировской области

Published at: **2019-11-07T14:54:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/business/2360494)


        КИРОВ, 7 ноября, ФедералПресс. Ранее «Куприт» выиграл суд против региональной службы по тарифам. Плата за мусор в Кировской области была снижена после проверки ФАС России.
      
ФАС обжалует решение суда о возвращении прежних тарифов на мусор в Кировской области. Об этом заявил руководитель региональной службы по тарифам Максим Михайлов на заседании общественного совета при РСТ.
Напомним, в октябре региональный оператор «Куприт» выиграл суд против региональной службы по тарифам. Кировский областной суд счет незаконным решение службы по тарифам снизить тариф с 1 сентября 2019 года. При этом служба по тарифам приняла решение снизить тариф на 15,7 % после предписания ФАС России – антимопопольщики посчитали, что тариф в области существенно завышен.
На заседании общественного совета Михайлов пояснил, что мотивировочная часть решения суда ещё не получена. На основании документа РСТ и примет решение о подаче апелляции. Антимонопольная служба, которая выступает третьим лицом по делу, намерена обжаловать решение суда.
Общественники посоветовали РСТ оспаривать решение суда. Они также предположили, что собираемость платежей снизится, если тариф опять будет повышен.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что кировские предприниматели задолжали «Куприту» более 170 млн рублей. За вывоз ТБО не платит примерно 30 % предпринимателей.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
