
# Разгоняется до взрыва: американцев шокировал МиГ-27

Published at: **2019-11-05T18:38:00+00:00**

Author: **Александр ИЛЬИН**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/army/2019/11/05/1423398.shtml)

прочитано 7301 раз
В декабре этого года Индия прощается с советскими истребителем-бомбардировщиком МиГ-27. Машина, построенная на базе МиГ-23, когда-то наводила ужас на страны НАТО, так как имела на вооружении атомные бомбы. Самолет экспортировался в Египет, Ирак, на Кубу, в страны Варшавского договора и, конечно, Индию, где также производился по лицензии.
Однако у самолетов появились проблемы с двигателями. С 2001 по 2010 годы ВВС Индии потеряли 12 МиГ-27. Только в одном 2010-м разбилось пять бомбардировщиков. После этого в индийском командовании задумались об отправке "двадцать седьмых" на пенсию. И это несмотря на то, что местные МиГ-27 модернизированы: на них установили новые системы РЭБ индийского производства и оснастили современным вооружением. Но, в конце концов, было решено, что МиГ-27 выработали свой ресурс.
Как пишет The National Interest, последняя эскадрилья МиГ-27 базируется в Джодпхуре в штате Раджастан. Еще две эскадрильи были расформированы в 2016 году.
МиГи тех лет, особенно МиГ-23 – это быстрые самолеты, но управлять ими было словно дергать смерть за усы. Летчики-испытатели ВВС США летали на трофейных машинах в рамках программы Constant Peg, и, как вспоминают пилоты, ничего страшнее в их жизни не было.
Индийцы потеряли 10% парка МиГ-27. У Шри-Ланки, которая приобрела эти машины у Украины, дела были еще хуже. Самолеты не могли нормально функционировать, для них не закупили боеприпасы. Не помогли даже нанятые украинские пилоты. Из 14 МиГ-27 не менее 4 потерпели крушение. Один уничтожили на земле коммандос. В начале 2019 года на Шри-Ланке окончательно прикрыли 12-ю эскадрилью, где состояли на вооружении МиГ-27. Более быстрые и еще более аварийные МиГ-23 индийцы списали еще в 2009-м.
К началу нынешнего года МиГ-27 останутся на вооружении только ВВС Казахстана.
