
# Kala Siswa SD Bingung Ditanya Sri Mulyani Siapa Nama Mendikbud

Published at: **2019-11-04T03:01:46+00:00**

Author: **Eduardo Simorangkir**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4770927/kala-siswa-sd-bingung-ditanya-sri-mulyani-siapa-nama-mendikbud?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati pagi ini menjadi guru spesial di SDN 01 Kenari, Senen, Jakarta Pusat. Wanita kelahiran Lampung tersebut mendapat jadwal mengajar di kelas VI-A di hadapan 25 murid.Dalam kesempatan tersebut, Sri Mulyani melakukan tanya jawab dengan para murid mengenai Indonesia, mulai dari bentuk negara, tujuan negara, hingga komponen pelengkap negara seperti presiden, wakil presiden dan para menteri.Awalnya para siswa sangat lancar menjawab setiap pertanyaan dari Sri Mulyani. Namun ada peristiwa unik saat Sri Mulyani menanyakan nama menteri pendidikan ke para murid. Kompak, seluruh siswa-siswi diam saat ditanyakan mengenai pertanyaan tersebut."Ayo coba siapa yang tahu nama pendidikan kita sekarang siapa. Yang paling muda," kata Sri Mulyani.Para murid kembali diam dan saling bertanya ke temannya satu sama lain. Sri Mulyani kemudian memberi kisi-kisi jawaban pertanyaan tersebut dengan menanyakan pertanyaan lain."Kalian semua pernah naik Gojek nggak? Siapa yang punya ayo?" kata Sri Mulyani.Sontak para murid menyebut nama Nadiem Makarim. Tampaknya nama Nadiem Makarim lebih dikenal sebagai bos Gojek dibanding menteri di benak para murid kelas VI-A SDN 01 Kenari saat itu.Sri Mulyani kemudian meminta perwakilan para murid bermain peran menjadi para pelengkap negara. Ada yang menjadi Menteri Keuangan, Dirjen Pajak, Mendikbud, Kapolri, hingga Menteri Pertahanan. Simak Video "Nadiem Dipercaya Jokowi Buat Lompatan yang Dulu Mustahil di Dunia Pendidikan"[Gambas:Video 20detik](eds/ara)
