
# Estas son las marcas de celulares más vendidas en el mundo, según estudio

Published at: **2019-11-02T18:57:19+00:00**

Author: **AFP.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/tecnologia/estas-son-las-marcas-de-celulares-mas-vendidas-en-el-mundo-segun-estudio-articulo-889299)

Por primera vez en dos años, las ventas mundiales de teléfonos inteligentes aumentaron ligeramente en el tercer trimestre de 2019, así lo asegura la consultora Strategy Analytics.
Según un estudio de la firma, entre julio y septiembre las compras crecieron 2 % frente al mismo periodo del año pasado, con 366 millones de dispositivos vendidos.
Le puede interesar: ¿Qué es lo que más hacen los colombianos en sus teléfonos celulares?
Samsung consolidó su posición de líder mundial al aumentar sus ventas un 18 % en el último trimestre, con 78 millones de dispositivos vendidos, y al establecer su participación de mercado en 21,3 %.
Huawei sorprendió al vender 66 millones de dispositivos, registrando un crecimiento de 29 % y ganando una participación de mercado del 18,2 %. El fabricante conserva su segunda posición pese a las sanciones impuestas por Washington, que le podrían dificultar el acceso a tecnologías y componentes cruciales.
La empresa china, cuyo último teléfono inteligente de gama alta carece de aplicaciones de Google, ha ganado terreno en su mercado interno, según Strategy Analytics.
El tercer lugar lo ocupa Apple. El estudio revela que la compra de iPhones bajó un 3% respecto al año pasado, con 45,6 millones de dispositivos vendidos y una participación de mercado de 12,4 %.
Apple, que dio a conocer sus resultados trimestrales el pasado miércoles, no dio sus propias cifras sobre la cantidad de iPhones vendidos en el mundo, pero dijo que los ingresos por la venta de sus teléfonos inteligentes bajaron 9,3 %.
"A pesar de una ligera disminución, este ha sido el mejor desempeño de crecimiento desde el año pasado", comentó el analista Woody Oh. "Creemos que Apple se está estabilizando gracias a un iPhone 11 más barato y una demanda más sólida en Asia y Estados Unidos". 
Lea también: China introduce mayor red de telefonía móvil 5G del mundo
Según el estudio, los chinos Xiaomi (9% de cuota de mercado) y Oppo (8%) ocupan el cuarto y quinto lugar.
Otros vendedores, cuyos nombres no se mencionan, comparten el 31% restante de las cuotas de mercado, según la consultora.
"La demanda mundial de teléfonos inteligentes se ha recuperado gracias a la fuerte competencia de precios de proveedores y las innovaciones, como pantallas más grandes y la red 5G", dijo Linda Sui, analista de la firma.
889299
2019-11-02T13:57:19-05:00
article
2019-11-02T13:59:33-05:00
vcortes_255962
none
AFP.
Tecnología
Estas son las marcas de celulares más vendidas en el mundo, según estudio
75
2820
2895
