
# ¿Quieres retrasar la aparición de las canas? Estos son los nutrientes que necesitas

Published at: **2019-11-02T15:09:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1516802-retrasar-aparicion-canas-superalimentos-retrasar-perdida-pigmentacion-cabello-nutrientes-conservar-color-cabello-prevencion-fotogaleria)

La aparición de las canas es muy común en personas mayores; sin embargo, los cabellos blancos también pueden aparecer en las personas jóvenes y se puede deber a diferentes factores como genético y una mala alimentación.
Sí, así como lo lees. La alimentación es un factor muy importante en la salud, pero también lo es en la aparición de las canas, por lo que, si estás buscando que no te aparezcan a temprana edad, entonces estos son los nutrientes que tienes que comer.
De acuerdo a una investigación realizada por la Universidad de Harvard sostiene que a medida que uno envejece los folículos capilares (la parte de tu cuerpo donde crece el cabello) producen menos melanina (pigmento que da color) y como consecuencia aparecen las canas.
Es así que, con el fin a una buena alimentación para el cuidado de tu salud y al mismo tiempo retrasar la aparición de las canas, en el siguiente espacio te dejamos las vitaminas que necesita consumir y en que alimentos se encuentran, según menciona el portal America. ¡Atenta y toma nota!

        Vitamina B12
      
Es importante mencionar que, la deficiencia de este nutriente puede provocar la aparición de canas, según la Universidad de Harvard. Por ello, es importante incluir en el plan alimenticio la vitamina B12, las cuales se encuentran en: la carne, el pollo, pescado, leche, queso y huevo.

        Vitamina D
      
Este nutriente se encueta en pescados ricos en ácidos grasos como: el salmón, champiñones, huevo, leche y cereales fortificados que tienen la función de producir melanina.

        Calcio
      
Según mencionan diferentes investigaciones, la deficiencia de calcio es un factor en la aparición prematura de canas. Es por ello que, si buscas retrasar los cabellos blancos, añade a tu dieta los lácteos como queso, yogur y leche; vegetales verdes como brócoli; legumbres como frijoles y lentejas; así como nueces y sardinas.

        Cobre
      
De acuerdo a la Universidad de Oregon menciona que para la formación de melanina se necesita de una enzima llamada tirosinasa, la cual contiene cobre. Algunos alimentos ricos en cobre como: mariscos, nueces, maní, hígado, frijoles, ciruelas, pasas y cacao puede ayudarte a no tener un déficit de la enzima tirosinasa.
