
# Servicios públicos “en la práctica” no son gratis

Published at: **2019-11-01T20:57:17+00:00**

Author: **@vasquezluisda Luis David Vásquez**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/01/servicios-publicos-en-la-practica-no-son-gratis/)

El régimen de Nicolás Maduro desde 2013 hasta noviembre de 2019 ha dejado un país con cada vez menos transporte público, una crisis eléctrica sin precedentes, falta de suministro de agua por tuberías.
Más del 80% de las protestas en el año han sido para exigir abastecimiento de bombonas de gas, según la diputada Nora Bracho. Lo incoherente es que el chavismo, pese a las referidas circunstancias, se vanagloria de “garantizar” que los servicios públicos sean subsidiados por el Estado, pero en la práctica los mismos ciudadanos pagan para obtener gas, electricidad, transporte…

        
          Más información: Ucab mantendrá precio de la Unidad de Crédito en Bs. 619.315 hasta enero de 2020
        
      
“Los servicios no son gratis en Venezuela. Cuántas horas de trabajo pierden los venezolanos que deben hacer colas para adquirir bombonas de gas, surtir gasolina. O cuál es el costo de los camiones cisternas que los ciudadanos se ven obligados a comprar para poder tener agua. O el costo de una planta para poder tener electricidad. El resultado de esto es que fuimos arrastrados al pasado violentamente, venezolanos que cocinan con leña, que se bañan con perolitos de agua que almacenan, que están desvinculados del mundo globalizado porque no tienen electricidad y/o conexión a internet”, dijo a Descifrado, la socióloga Ana María Carrasquero.
Los venezolanos que no disponen de recursos económicos para costear gastos que debería garantizar el Estado están condenados a padecer cara a cara la crisis humanitaria que padece su nación.

        
          De interés: Conozca cuánto aumentó el pan de jamón esta semana
        
      
“¿Qué pasa con la capacidad productiva de las empresas y comercios? que trabajan sin los servicios básicos ¿Qué ocurre con los centros de enseñanza que por falta de agua o electricidad deben suspender actividades? ¿Qué tienen que decir estas empresas públicas sobre la pulverización de la calidad de vida de los habitantes de Venezuela?”, preguntó Carrasquero.

        
          No deje de leer: Criar gallinas en las escuelas no es el camino para la generación de riquezas
        
      
