
# Голодні кози врятували Президентську бібліотеку Рональда Рейгана в США

Published at: **2019-11-01T00:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/golodni-kozi-vryatuvali-prezidentsku-biblioteku-ronalda-reygana-v-ssha-328066_.html)

Голодна череда з 500 кіз допомогла врятувати Президентську бібліотеку Рональда Рейгана під час каліфорнійських пожеж, які призвели до евакуації людей і відключення електрики по всьому штату.У травні бібліотека завела кіз для того, щоб очистити прилеглу територію від чагарників. Власник місцевої компанії Скотт Морріс повинен був за допомогою 805 кіз очистити близько 13 акрів землі навколо бібліотеки Рейгана. За роботу своїх "підрядників" він брав 1000 доларів за акр, повідомляє BBC.
Паслася череда навколо бібліотеки, і коли бібліотека опинилася під загрозою пожежі, просіки, зроблені козами, дозволили пожежникам швидко наблизитися до будівлі і не дати пожежі розгорітися.
"Один з пожежних сказав нам, що вони вважають, що просіки, зроблені козами, полегшили їх роботу", - заявила Меліса Гіллер, прес-секретар бібліотеки.
Серед кіз виявилися тварини на ім'я Вінсент Ван Гот, Селена Готмес і Гоцарт. Вони допомогли зберегти книжки і експонати, у тому числі літак ВПС-1 і шматок Берлінської стіни.Оскільки в Каліфорнії продовжує зростати кількість пожеж, Морріс каже, що йому потрібно подвоїти стадо, щоб задовольнити попит на своїх кіз.
Під час лісових пожеж у Сибіру, які почалися в кінці липня, могли постраждати близько 13 тисяч тварин. Такі дані призводить організація Greenpeace.
Частина тварин могла загинути, іншим довелося покинути звичні території.
За підрахунками організації, на охопленій вогнем території жили понад 5,5 тисяч соболів, 300 ведмедів, близько 2,7 тисяч диких північних оленів і 1,5 тисяч лосів.
