
# РФ выступает за формирование Большого Евразийского Партнерства с участием стран ЕАЭС, АСЕАН и ШОС

Published at: **2019-11-05T05:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078629)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Россия поддерживает формирование Большого Евразийского Партнерства с участием государств - членов Евразийского экономического союза (ЕАЭС), АСЕАН, ШОС, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, выступая на Деловом инвестиционном саммите АСЕАН-2019 в воскресенье в Бангкоке.
"Приветствуем решение АСЕАН к опыту других интеграционных объединений и возможностям сопряжения асеановского генерального плана по взаимосвязанности с другими региональными инициативами", - сказал он.
По словам Медведева, формирование Большого Евразийского Партнерства "должно выстраиваться на принципах взаимного уважения и общей выгоды, будет открыто для присоединения всех заинтересованных государств".
Медведев отметил, что на пути формирования партнерства сделан большой шаг - подписан меморандум о взаимопонимании между ЕЭК и АСЕАН в области экономического сотрудничества, а в октябре утверждена программа сотрудничества между ЕЭК и АСЕАН на 2020 год.
Он также напомнил, что в 2015 году ЕАЭС подписал соглашение о ЗСТ с Вьетнамом, недавно подписал ЗСТ с Сингапуром, подписаны документы о сотрудничестве с Камбоджей, Таиландом и Индонезией.
"Реализация этих договоренностей станет дополнительным стимулом и откроет новые возможности для совместной работы бизнес-сообществ наших стран", - подчеркнул Медведев.
АСЕАН - Ассоциация государств Юго-Восточной Азии. В нее входят Индонезия, Малайзия, Сингапур, Таиланд, Филиппины, Бруней, Вьетнам, Лаос, Мьянма и Камбоджа.
В ЕАЭС входят Россия, Белоруссия, Казахстан, Киргизия и Армения.
Членами ШОС являются Индия, Китай, Казахстан, Россия, Киргизия, Пакистан, Таджикистан и Узбекистан. Государствами-наблюдателями в ШОС являются Афганистан, Иран, Монголия, Белоруссия, партнерами по диалогу - Турция, Шри-Ланка, Армения, Азербайджан, Камбоджа и Непал.
