
# Last Labyrinth: VR-Escape-Room-Abenteuer früherer ICO- und Last Guardian-Macher vorgestellt

Published at: **2019-11-06T18:53:23+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/last-labyrinth-vr-escape-room-abenteuer-frueherer-ico-und-last-guardian-macher-vorgestellt/)


        Eine Reihe früherer "ICO"- und "Shadow of the Colossus"-Macher haben mit "Last Labyrinth" ein neues VR-Escape-Room-Abenteuer vorgestellt, das in der kommenden Woche unter anderem für PSVR veröffentlicht wird.
      
Die Verantwortlichen von LL Project Committee veröffentlichen ihr VR-Escape-Room-Abenteuer „Last Labyrinth“  auf Virtual Reality-Headsets von PS4 und PC sowie Oculus Quest. Die Veröffentlichung ist für den 13. November 2019 geplant. VR-Spieler müssen 37,49 Euro investieren.
Das Team hinter „Last Labyrinth“ setzt sich aus Entwicklern zusammen, die zuvor unter anderem wichtige Positionen bei der Produktion von Titeln wie „ICO“, „Shadow of the Colossus“ und „Puppeteer“ mitgewirkt haben. Ähnlich wie in „ICO“ und „Shadow of the Colossus“ setzen die Entwickler auch bei „Last Labyrinth“ auf nonverbale Kommunikation.
In „Last Labyrinth“ werden die Spieler in eine geheimnisvolle Villa versetzt, aus der sie entkommen müssen. Dabei bekommen sie Unterstützung von einem Mädchen, das eine fremde Sprache spricht. In der Produktbeschreibung heißt es:
 „Last Labyrinth ist ein VR-Escape-the-Room Adventure-Spiel das dem Spieler, durch das VR-Konzept, erlaubt eine fiktive Welt und deren Charaktere wie in der Realität zu erleben. Der Spieler findet sich in einer geheimnisvollen Villa wieder, aus welcher er mit Hilfe eines ebenso mysteriösen Mädchens namens ‚Katia‘ entkommen muss.“
Die Stimme bekommt Katia übrigens von Stefanie Joosten verliehen, die in „Metal Gear Solid 5“ bereits die gleichermaßen schweigsame sowie tödliche Quiet verkörperte.
