
# Пора прекратить верить в некоторые мифы о безопасности сайтов

Published at: **2019-11-01T17:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/pora_prekratit_verit_v_nekotorie_mifi_o_bezopasnosti_saytov_566.html)


        Есть мифы о безопасности сайтов, в которые пора прекратить верить.
      
Когда речь заходит о безопасности сайта, многие владельцы ресурсов закатывают глаза и думают, что их это не касается. Такое мнение часто встречается среди людей, в чьём распоряжении какой–то небольшой сайт, скромный интернет-магазин или личный блог с минимальным числом подписчиков. И вот тут мы сталкиваемся с первым мифом, а звучит он так: мошенники и хакеры нацелены на крупные площадки.
Логика простая: именно на больших сайтах есть чем поживиться, поэтому и всё внимание направлено на них. Но крупные порталы — это ещё и мощная защита, а вот средние и мелкие сайты защищены не так хорошо, и это не ускользнуло от внимания мошенников.

        Другие мифы о безопасности сайтов
      
Вот подборка распространенных ошибочных мнений:1. О безопасности заботится хостинг–провайдер. Если вы выбираете web-хостинг Ukraine, то так и есть, но это утверждение справедливо далеко не для каждой ситуации. Есть много компаний, которые оказывают услуги далеко не на самом высоком уровне — и они не обезопасят вашу площадку. Выбирая дешёвую, но сомнительную услугу, вы сильно рискуете, а масштабы этого риска станут понятны только в момент атаки.
2. Если провайдер заботится о безопасности, то самому владельцу не нужно ничего знать. И это тоже неверно. Важно иметь хотя бы общее представление о паролях и о том, что не стоит скачивать и устанавливать сомнительные приложения, что нужно уметь настраивать и закрывать доступ к разным разделам сайта. Чем больше знает сам владелец, тем меньше ошибок он совершит.
3. Хорошая защита сайта — это дорого и сложно. Однако всё зависит от ситуации. Если у вас крупный портал с огромным массивом данных, личной и платёжной информацией клиентов, партнёров, то это и сложно, и дорого. В таком случае безопасность поддерживают сразу по нескольким направлениям, а для этого нанимают специальную команду. В остальных случаях защиту вполне организовывают своими силами — и начинается она с выбора проверенного провайдера.

        Примеры того, как надёжный провайдер заботится о безопасности вашего сайта
      
Если пользователь заказывает хостинг у компании Ukraine, он получает много возможностей, связанных с безопасностью. Это двухфакторная защита учётных записей пользователей, постоянное обновление ПО, связанного с безопасностью, защита от заражения вирусами, сканер вирусов. Клиент также защищён от подбора паролей к админке сайта, почтовым ящикам, базам данным — IP-адрес, с которого ведётся такой подбор, тут же обнаруживается и блокируется. И это только часть возможностей, которые реализованы профессионалами.
При выборе хостера руководствуйтесь простыми правилами: выбирайте проверенных крупных провайдеров, которые давно на рынке и уделяют много внимания защите сайтов, а также самостоятельно изучайте информацию, которая поможет избежать фатальных ошибок. Комплексный подход позволит навсегда избежать переживаний и неприятных ситуаций, которые могут повлиять на работу ресурса или его репутацию.
* Материал размещён на правах рекламы.
