
# Rechazan en Londres visita del secretario general de la OEA

Published at: **2019-11-06T18:35:47+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/06/rechazan-en-londres-visita-del-secretario-general-de-la-oea/)


        Británicos solidarios con los gobiernos de Venezuela, Cuba y Bolivia protestaron este martes frente a Senate House, centro administrativo de la Universidad de Londres, Reino Unido, en rechazo a la visita del secretario General de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro.
      

        De acuerdo a un despacho de Prensa Latina, los activistas, que portaban banderas y pancartas, se concentraron en las afueras de la universidad, donde Almagro ofrecía una conferencia sobre la “situación de los derechos humanos” en Venezuela.
      
“Nos hemos reunido aquí para protestar contra el secretario general de la OEA, porque está acusando al gobierno venezolano de violar los derechos humanos, y de causar escasez de alimentos y medicinas, cuando en realidad esa situación es resultado de las sanciones impuestas por Estados Unidos”, expresó Will Harney, del Grupo Revolucionario Comunista (RCG), citado por Prensa Latina.

        Por su parte, Bélgica Guaña, una ecuatoriana residente en el Reino Unido, acusó a Almagro de “traidor” y “vendepatria”, debido al respaldo que le dio al presidente de Ecuador, Lenín Moreno, “por la forma en que manejó las recientes protestas donde hubo muertos y heridos”, mientras que se colocó en contra de los gobiernos progresistas que velan por los intereses de sus pueblos.
      
Estaba previsto que la conferencia se realizara en la sede del Parlamento británico; no obstante, tuvo que realizarse en la Universidad de Londres, tras el rechazo de algunos diputados del Congreso.
El laborista Chris Williamson calificó de “un chiste de mal gusto” la presencia de Almagro en el Parlamento para discutir sobre los derechos humanos en Venezuela, cuando el secretario General de la OEA “apoya la intervención militar para derrocar a un gobierno democráticamente electo”.
De acuerdo con el despacho de la agencia, el acceso fue exclusivo, no obstante, la activista venezolana Carolina Graterol logró acceder al salón y realizarle algunas preguntas a Almagro sobre la situación de Venezuela.
“Dijo muchísimas mentiras, pues afirmó que en Venezuela no hay libertad de expresión, que nadie se atreve a opinar y que todo el mundo vive asustado”, aseveró la activista venezolana, citada en la nota.
