
# 8 formas de mejorar tu salud emocional

Published at: **2019-11-04T03:48:12+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/8-formas-de-mejorar-tu-salud-emocional/)

Saber controlar las emociones,  y poder comunicar los estados de ánimo de forma asertiva, es de gran importancia para mejorar la salud emocional.
Gracias a la web de FamilyDoctor, te presentamos algunas formas en las que puedes canalizar mejor tus emociones.
Si retienes sentimientos de ira o tristeza sentirás una presión y te generará más estrés. Esto solo causará más problemas o tensiones en tu entorno familiar o laboral.
Por eso, es importante que expreses tus sentimientos, y hacerle saber a quienes están cerca de ti cuando haya algo que te moleste.
De esta manera, quienes estén a tu alrededor podrán comprenderte y posiblemente te ayuden a buscar una solución o evitarán hacer esas cosas que te causan estrés. Pero si no las comunicas, es posible que se desate un conflicto.
Tal vez esto pueda ser difícil, sin embargo, si logras descifrar qué es lo que te hace sentir enojado o triste, o incluso saber qué cosas hacen que te frustran, podrás resolverlo y así darle un giro a tu vida.
La ira y el enojo pueden hacer que digas o hagas cosas sin medir las consecuencias. Si te detienes a pensar las cosas y te tranquilizas, evitarás herir a otras personas.
Incluso, en muchas ocasiones, es mejor que te alejes o no digas nada hasta que todo esté tranquilo y puedas expresar con claridad tus emociones.
Si mantienes un equilibrio entre todas tus actividades, podrás descansar y realizar aquellas cosas que te gustan. Es vital buscar el equilibrio entre el trabajo y otras actividades.
Procura tener tiempo para ti y hacer aquellas cosas que te te hagan sentir bien. Si te concentras en los aspectos positivos de tu vida, serás una persona feliz.
Si manejas el estrés, te evitarás muchos dolores de cabeza. Es cierto que hay situaciones que son difíciles de manejar, sin embargo, existen técnicas de relajación que te ayudarán a mantener el control y una actitud tranquila.
Pasa tiempo con tus amigos o familiares. Aparta tiempo para salir con ellos, preparar una comida o ver una película.
También saluda como gesto cortés, a las personas que no conozcas. Conectar con otros te ayudará a mantener vínculos sociales fuertes.
Comer bien y hacer ejercicio también te ayudarán a mejorar tu salud emocional. Por eso, haz ejercicio con regularidad, come saludable y duerme el tiempo suficiente para que tu cuerpo y tu mente puedan estar en forma.
Una actitud positiva te ayudará a enfrentarte a los retos diarios y ayudar a demás. Si lo haces, te sentirás satisfecho y así podrás sonreír con mucha más frecuencia. Conversar con otras personas también te ayudará a reflejar un buen ánimo.
Si sigues estos consejos, podrás enfrentarte a los retos diarios. Es cierto que las cosas a veces no salen bien, pero si tu salud emocional es fuerte, podrás encontrar las soluciones a tus problemas y mantener una buena relación interpersonal.
