
# Владельцев недвижимости в центре Сыктывкара известили о выкупе участков под новую школу

Published at: **2019-11-05T11:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102315/)

Администрация столицы Коми продолжает оценку земель для последующего выкупа под строительство школы на 600 мест на месте бывшего рынка. Собственники частных домов отреагировали на предложения о выкупе неоднозначно: одни согласились, другие готовы идти в суд. Что будут делать владельцы коммерческих помещений, станет известно в 2020 году.
На брифинге после общегородской планерки 5 ноября и. о. мэра Наталья Хозяинова рассказала, что власти города уже провели оценку земельных участков на месте бывшего рынка (в районе улиц Орджоникидзе — Карла Маркса — Красных партизан). Эту территорию планируют отдать под строительство школы на 600 мест. Собственникам уже направили результаты экспертизы и проекты соглашений по выкупу. На принятие решения у них есть 90 дней.
— От собственников частных жилых домов мы ждем информацию к середине ноября. Реакция разная: кто-то соглашается, кто-то пойдет в суд. По нежилым коммерческим помещениям ожидаем результаты в середине февраля. Процесс длительный, но планы остались, — подчеркнула Наталья Хозяинова.
Напомним, городской рынок закрылся в 2014 году, но некоторые предприниматели продолжали продавать вещи рядом с ним в течение нескольких лет. Сейчас территория пустует. О строительстве школы заговорили в 2015-м, проект представили в 2018-м.
Общая площадь здания составит 4,3 тыс. квадратных метра. Около учебного заведения будут зона отдыха, парковка, спортивная площадка, небольшой сквер.
