
# VMware aterriza en Barcelona con una inversión de 90 millones

Published at: **2019-11-04T10:55:45+00:00**

Author: **Gabriel Ubieto / Agencias**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191104/vmware-aterriza-en-barcelona-con-una-inversion-de-90-millones-7713681)

La multinacional tecnológica VMware, especializada en el desarrollo de programas de virtualización para sistemas informáticos, ha aterrizado en Barcelona con la apertura de un centro de ventas en el distrito 22@, donde invertirá unos 90 millones de euros durante los próximos cinco años y contratará hasta 250 personas, durante los próximos dos años. VMware tiene su sede central en Palo Alto (California, EE.UU.), emplea a 24.000 personas en todo el mundo y es un viejo conocido de la administración de la Generalitat, para la que ejerce de proveedor de servicios, tal como han indicado fuentes de la 'conselleria' de Polítiques Digitals i Funció Pública.  
El compromiso de la compañía, detallado por su presidente, Pat Gelsinger, es la contratación de 120 trabajadores antes de terminar este 2019 y extender posteriormente la plantilla hasta las 250 personas, durante el 2020. Dado que las nuevas oficinas de Barcelona están pensado para ejercer de centro de ventas para Europa, Oriente Medio y África, los perfiles que VMware contratará serán de desarrollo de ventas, comerciales, servicios profesionales, entre otros; según han detallado desde la compañía. 
Estos empleados, todos ellos de nueva contratación y que se incorporarán a la sede tras su puesta en funcionamiento a comienzos de 2020, procederán de Barcelona y otras partes de España y Europa, formando así una plantilla de hasta 25 nacionalidades diferentes, según las previsiones de la empresa estadounidense. Desde la compañía no se ha querido concretar los sueldos que percibirán dichos trabajadores.
La de Barcelona será la segunda oficina española de VMware después de la que dispone en Madrid; en paralelo, VMware también cuenta con importantes centros de operaciones en ciudades europeas como Londres, París, Milán (Italia) y Sofía.
Gelsinger ha destacado el "atractivo" de la capital catalana para la captación de talento y como "centro vital para la innovación" para las empresas tecnológicas, motivo por el que la ciudad acoge desde 2012 el gran congreso anual de la compañía. El 'conseller' de Polítiques Digitals de la Generalitat, Jordi Puigneró, ha arropado a los representantes de VMware durante la presentación, en la que ha declarado que Catalunya "quiere ser referente en la economía digital y que esperemos que otros no quieran frenarlo", en referencia al decreto anunciado por el Gobierno contra las últimas acciones en materia de políticas digitales del Govern.
En este sentido, el conseller ha asegurado que en el último año una veintena de compañías tecnológicas han elegido Barcelona para abrir una sede: "Hemos sido la fábrica de España durante muchos años y ahora queremos ser el 'hub' digital de Europa".
También ha participado el primer teniente de alcalde de Barcelona, Jaume Collboni, quien ha afirmado que la llegada de VMware demuestra la capacidad de la capital para "atraer talento" y su compromiso con el sector tecnológico, canalizado a través del distrito 22@. Fuentes consultadas de Barcelona Activa han negado que exista acuerdo alguno, por ahora, para conectar las nuevas ofertas laborales de VMware con la bolsa de trabajo de la entidad.  No obstante, no descartan acabar estableciendo un acuerdo de colaboración en dicho sentido en un futuro.

        Lo más visto
      
