
# Ветхое жилье будут ремонтировать сами жильцы

Published at: **2019-11-07T00:21:00+00:00**

Author: **Елена Горчитца**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359558)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. Минстрой готовит подпрограмму по поддержанию ветхого жилья до тех пор, пока оно не будет признано аварийным.
      
Минстрой предлагает разработать специальную подпрограмму по ремонту для ветхого жилья. Таковым считаются дома с износом более 70%, но которые еще не признаны аварийными. По задумке министерства, за счет трехлетних подпрограмм в ветхих домах будут проводиться ремонты, поддерживающие строения в безопасном для жильцов состоянии. Оплачиваться мероприятия будут из фонда капремонта, т.е. за счет жителей. Сегодня 7 ноября Минстрой планирует обсудить идею о разработке подпрограмм по ветхому жилью в Госдуме.
Как сообщают Известия, сейчас в стране 25 миллионов квадратных метров жилья находятся в ветхом состоянии, но до аварийного еще не «дотягивают». Эксперты издания прогнозируют, что затраты владельцев ветхого жилья на капремонт не увеличатся, но считают эти траты бесполезными.
Издание напоминает, что президент России в майском указе поставил задачу сокращения аварийного фонда жилья. К 2024 году в России планируется переселить 530 тысяч человек из непригодных к жизни домов. По данным Фонда содействия реформирования ЖКХ, в России за 2019 год аварийными признано 2,28 миллиона квадратных метров жилья. Лидерами по количеству аварийного жилья стали Республика Саха (Якутия), Пермский край, Ханты-Мансийский АО, Кемеровская и Архангельская области.

        Фото: pxhere.com
      
