
# Подросток всю ночь играл в компьютерную игру и умер

Published at: **2019-11-06T07:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/06/teenager?utm_source=lentatg&utm_medium=social)

Подросток из города Удонтхкани, Таиланд, умер после того, как всю ночь играл на компьютере в онлайн-игру. Об этом сообщает издание Daily Mail.
17-летний Пляват Харикин (Plyawat Harikin), будучи на каникулах, все свободное время посвящал компьютерным играм. Дни и ночи напролет он сидел перед монитором и играл в многопользовательскую онлайн-игру.
Родители приносили ему в комнату еду и просили одуматься, но подросток не слушал их и продолжал играть.
4 октября отец мальчика Джаранвит (Jaranwit), офицер воздушных сил, зашел в спальню и увидел, что сын упал с компьютерного кресла и лежит возле системного блока. На столе Харикина скопилась стопка коробок из-под еды на вынос, у ног мальчика стояла бутылка газировки, а его наушники были на другом системном блоке.
Он попытался разбудить сына, но понял, что тот мертв. Позже врачи осмотрели тело Харикина и заключили, что подросток скончался от инсульта, произошедшего из-за игр на компьютере по ночам.
Джаранвит хочет, чтобы смерть сына стала предупреждением для других родителей о необходимости оградить детей от чрезмерного увлечения компьютерными играми. Он подчеркнул, что до игровой зависимости Харикин был умным и хорошо учился.
Ранее сообщалось, что в Великобритании десятилетний мальчик на протяжении нескольких часов не мог отвлечься от компьютерных игр ради похода в туалет и в итоге оказался в больнице. По словам доктора, ребенок играл в World of Warcraft, Call of Duty и FIFA восемь часов подряд вместе с отцом-игроманом, все это время он терпел и не отходил в туалет.

        Больше интересного и удивительного — в нашем Instagram. Подписывайся!
      
