
# Томские власти планируют получить на благоустройство 385 млн р в 2020г

Published at: **2019-11-07T17:36:00+00:00**

Author: **Соколов Андрей**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191107/blagoustrojstvo-2020-tomskaya-oblastj/)

ТОМСК, 7 ноя – РИА Томск. Томская область, по предварительным данным, получит в 2020 году на благоустройство по нацпроекту "Жилье и городская среда" 385 миллионов рублей; на эти средства планируется облагородить 54 общественных пространства, сообщает в четверг пресс-служба обладминистрации.
Ранее сообщалось, что в 2019 году в Томской области по проекту "Формирование комфортной городской среды" (входит в нацпроект "Жилье и городская среда") на благоустройство 64 общественных пространств (28 из них в областном центре) планировалось направить 425,5 миллиона рублей (412,7 миллиона – из федерального бюджета, 10,6 миллиона – из областного, а 2,13 миллиона – из бюджетов муниципалитетов).
Как следует из материалов межведомственной рабочей группы по реализации нацпроекта "Жилье и городская среда", в 2020 году в Томске планируется благоустроить 16 объектов, из которых восемь переходят с 2019 года, по четыре объекта благоустроят в Северске, Стрежевом и Колпашевском районе, по три – в Томском и Асиновском и два в Кожевниковском, остальные объекты определены "по итогам инвентаризации с учетом мнения жителей".
"Часть средств (по нацпроекту "Жилье и городская среда") мы хотели бы направить на благоустройство дворовых территорий. Тогда по общественным пространствам объем финансирования будет чуть меньше", – сказал после заседания межведомственной группы замгубернатора Евгений Паршуто, не уточнив точной суммы.
По его словам, в настоящее время еще не принято решение, будет ли регион обращаться в Минстрой с просьбой направить на благоустройство дворов федеральные средства (это потребует согласования в Минстрое) или разработает региональную программу, для которой согласия Минстроя не требуется. В этом случае в программу будут заложены высокие требования по софинансированию работ со стороны муниципалитетов.
В настоящее время в РФ реализуется нацпроект "Жилье и городская среда". Его ключевые цели – обеспечение доступным жильем семей со средним достатком, в том числе через ипотеку, увеличение объема жилищного строительства, повышение комфортности городской среды и прямое участие граждан в этом процессе, обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилфонда.
Включает в себя четыре проекта: "Ипотека", "Жилье", "Формирование комфортной городской среды" и "Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда".
