
# El Xiaomi Mi Note 10 Pro llegaría al mercado con un Snapdragon 855+

Published at: **2019-11-03T17:01:05+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/android/xiaomi-note-pro-llegara-mercado-con-snapdragon-855-7712832)

Si bien recientemente pudimos conocer algunas de las específicaciones que contará el Xiaomi Mi CC9 Pro, el próximo flagship de la compañía, hoy tenemos más detalles acerca del procesador que montará este nuevo terminal. No obstante, a falta de una confirmación oficial, dicho dispositivo llegará al mercado internacional bajo el nombre de Xiaomi Mi Note 10 Pro.
El cambio de nombre en los dispositivos de Xiaomi es algo común en cuanto a sus variantes chinas y globales. Ya ocurría con la familia Redmi K20, conocido fuera del país como Xiaomi Mi 9T, así como multitud de otros ejemplos. Ahora los protagonistas son el Xiaomi Mi Note 10 y Note 10 Pro, los cuales acabarán por confirmarse en el evento de Xiaomi el próximo 5 de noviembre. Estos terminales contarían con un sistema de cinco cámaras y 108 megapíxeles, algo nunca visto hasta ahora en un teléfono. Esto no es todo, ya que la versión Pro contará con una amplia batería de 5.260 mAh, incluyendo carga rápida de 30W. Además, según fuentes anónimas cercanas a la compañía, el Xiaomi Mi Note 10 Pro contaría con un procesador Snapdragon 855+.
Si bien el pequeño de esta familia llegaría al mercado con el procesador Snapdragon 730G, su hermano mayor lo haría con el chip top de la firma hasta el momento: el Snapdragon 855+. Mientras que el primero mencionado está enfocado al ámbito gaming, con menores latencias de conexión y gráficos overclockeados, el 855+ es el procesador más avanzado hasta la fecha, obteniendo velocidad y rendimiento excelentes.
Habrá que esperar al próximo 5 de noviembre para saber más acerca de estos terminales, pues será cuando Xiaomi los muestre en su evento oficial los Xiaomi Mi Note 10 y Note 10 Pro, así como el Mi Watch y Mi TV 5.
