
# Liberarte: Medio siglo sin “El Monumental”

Published at: **2019-11-03T13:29:58+00:00**

Author: **Zaida Campos**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/liberarte-medio-siglo-sin-el-monumental/)

Sin entrar en consideraciones acerca de la gaita como género musical, de lo que no queda duda entre sus seguidores y detractores es que el sonido del furruco, cuatro, maracas y la tambora, transporta a quien lo escucha a la temporada decembrina y sus tradiciones. Y que dentro de las figuras que han surgido de esta música originaria del estado Zulia no hay una más grande que la de Ricardo Aguirre, “El Monumental de la Gaita”, de cuya muerte se cumplirán 50 años el próximo 8 de noviembre.
Nacido el 9 de mayo de 1939 en Maracaibo, a Ricardo José Aguirre González son muchos los que le atribuyen “la paternidad” de este popular género festivo, en el que abundan también las letras de contenido social.
Prueba de ello es el más grande éxito de este compositor, cantante, arreglista, locutor y director de orquesta: La grey zuliana. Ricardo fue el cuarto de seis hijos de la que más tarde se conocería como la “dinastía Aguirre”.
A los 19 años egresó como maestro normalista en Rubio, estado Táchira. De regreso a su terruño se dedicó a la docencia en escuelas y liceos, labor que compartía con su trabajo como locutor en la emisora La Voz de la Fe, donde conducía un espacio de corte romántico que se emitía los domingos en la noche.
Fue a través de las onzas hertzianas que conoció a quien sería su esposa hasta su prematura muerte, Teresita Suárez. “Yo llamaba a la radio para que me complacieran con canciones y poemas. Nunca le dije mi nombre al locutor y el comenzó a llamarme ‘la oyente de incógnito’”, relató la también docente, con quien Aguirre coincidió luego en las aulas de clase.
Sus inicios en el mundo de la gaita fueron como director de Los Sabrosos, y con Santa Canoíta. En 1962 ingresó a Cardenales junto a sus hermanos Rixio, Renato y Alves. Luego de una división nació Cardenales del Éxito, con el que grabó sus primeros temas: La parrandera, La bullanguera, Madre, Los piropos, La gaita del 65 y Reina morena, entre otros.
Por diferencias con integrantes de la agrupación se fue al conjunto Saladillo, con el que grabó La flor de la Habana (1 y 2), Ronda antañona, La cantarina, El indolente, Ronda antañona, Dos madres antañonas y el clásico La grey zuliana (1968), tema que por su proyección ha sido bautizada como el Himno de la Gaita Zuliana.
Aguirre regresó a Cardenales del Éxito. De esta etapa son Maracaibo marginada, La pica pica y Poema gaitero, entre otros temas. “El monumental” falleció en Maracaibo, el 8 de noviembre de 1969, en un accidente vial. Tenía 30 años.

        MÁS DATOS
      
