
# Previa del partido de la jornada 11: Bilbao Ath. contra Logroñés

Published at: **2019-11-02T10:01:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-partido-de-la-jornada-11-bilbao-ath-contra-logrones-7711186)

Este domingo a las 11:00 en las instalaciones de Lezama se verán las caras el Athletic y el Logroñés en la undécima jornada de la Segunda División B.
El Bilbao Ath. encara con optimismo el encuentro de la undécima jornada para encauzar una racha positiva después de vencer en los dos últimos encuentros de la competición contra el Valladolid B en su feudo (4-1) y contra la Real Unión de Irún fuera de su campo (0-1). Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en siete de los 10 encuentros jugados hasta la fecha, con una racha de 28 tantos a favor y 11 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Logroñés venció sus dos últimos partidos de la competición contra la Real Unión de Irún en su estadio y el Amorebieta fuera de casa, por 3-2 y 0-1 respectivamente, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del Bilbao Ath. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Logroñés en la Segunda División B, ha ganado en siete de ellos y tiene un balance de 20 goles anotados frente a siete goles recibidos.
Como local, el Bilbao Ath. ha ganado tres veces y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. A domicilio, el Logroñés ha vencido tres veces y ha empatado dos veces en sus cinco partidos disputados, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el Bilbao Ath. deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en las instalaciones de Lezama, de hecho, los números muestran que el Athletic ha conseguido ganar tres veces al Logroñés, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; además, los otros dos partidos restantes terminaron en empate. A su vez, los visitantes no pierden en sus últimas tres visitas al estadio del Athletic. La última vez que se enfrentaron el Athletic y el Logroñés en este torneo fue en febrero de 2019 y el encuentro concluyó con un resultado de 2-1 para el Logroñés.
Además, los dos equipos están empatados a 23 puntos en la clasificación de la Segunda División B, por lo que el encuentro puede ser una buena oportunidad para deshacer las tablas. Los locales se sitúan en la primera plaza de la clasificación, mientras que por su parte, los visitantes, ocupan la segunda posición.
