
# Kim Kardashian : sa première rencontre très embarrassante avec Jennifer Lopez

Published at: **2019-11-06T17:39:43+00:00**

Author: **Soraya Dupret**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/kim-kardashian-sa-premiere-rencontre-tres-embarrassante-avec-jennifer-lopez-1045697)

Kim Kardashian n'a jamais caché son admiration pour Jennifer Lopez. La star de L'incroyable famille Kardashian est devenue amie avec la chanteuse et actrice, leur première rencontre n'a pourtant pas vraiment laissé présager une telle complicité. La maman de North, Saint, Chicago et Psalm s'est souvenue auprès d'E ! News de ce moment plutôt embarrassant. "J'étais vraiment nerveuse à l'idée de la rencontrer parce que je me la suis d'abord imaginer et je ne voulais pas que cela se passe différemment", a raconté Kim Kardashian.
Puis d'en venir au fait : "C'était à l'hôtel Beverly Hills. Je ne l'oublierai jamais. En descendant les escaliers, j'ai trébuché. Je me suis dit : 'Oh mon Dieu, j'ai gâché mon moment !' J'étais tellement honteuse, j'avais peur qu'elle me prenne pour une tocarde. Je lui ai dit 'Oh mon Dieu, je suis tellement maladroite. Désolée, je vous aime !' Puis je suis partie en courant."
Heureusement, par la suite, leur relation a évolué, Kim Kardashian a même invité l'interprète de Jenny from the block chez elle en décembre 2018. "Jamais de ma vie je n'aurais imaginé que mon idole voudrait venir passer une soirée film avec moi", avait-elle alors réagi sur les réseaux sociaux.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
