
# «Мемориал» оштрафовали на 300 тысяч рублей за отсутствие маркировки инагента в фейсбуке

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [takiedela.ru](https://takiedela.ru/news/2019/11/01/memorial-300-tysyach/)

Правозащитный центр (ПЦ) «Мемориал» оштрафовали на 300 тысяч рублей за то, что на странице ингушского представительства в фейсбуке отсутствовала маркировка «иностранный агент» в перепосте со страницы головной организации.
Тверской районный суд Москвы постановил, что «Мемориал» нарушил часть 2 статьи 19.34 КоАП (издание некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента, материалов и/или их распространение, в том числе через средства массовой информации и/или с использованием сети «Интернет», без указания на то, что эти материалы изданы и/или распространены некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента).
В суде юристы организации Тамилла Иманова и Татьяна Глушкова указали, что официальный сайт ПЦ «Мемориал», сайт программы центра «Ведение дел в ЕСПЧ», а также официальные страницы организации в соцсетях были надлежащим образом маркированы. Ингушское представительство «Мемориала» сделало перепост материала, но это не обязывает их ставить маркировку.
«В противном же случае соответствующее предупреждение должно размещаться в каждой соцсети каждого лица, желающего осуществить перепост материалов ПЦ “Мемориал”», — отметили юристы.
Сейчас на странице ингушского представительства в фейсбуке в разделе «Информация» размещена требуемая законом маркировка.
В свою очередь представитель Роскомнадзора в суде отказался считать правонарушение малозначительным, поскольку «граждане должны знать, кто им предоставляет информацию».
Суд поддержал позицию Роскомнадзора. ПЦ «Мемориал» заявляет, что будет обжаловать штраф.
22 октября председатель правления международного «Мемориала» Ян Рачинский рассказал «Таким делам», что общество будет обжаловать штрафы, которые ранее им назначил Тверской районный суд также из-за якобы отсутствия в соцсетях маркировок об «иностранном агенте».
