
# Валентин Шурчанов: При безграмотной экономической политике нацпроекты провалятся таким же образом, как и Концепция 2020

Published at: **2019-11-06T11:08:00+00:00**

Author: **Валентин Шурчанов**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627573/)

Комментарий к статье Бездарное правительство палец о палец не ударило, чтобы достичь целей Концепции развития России до 2020 года: мнение парламентариев
Ну во-первых, концепции у нас готовят, как правило, сидя в кабинете и смотря в потолок. Никаких расчетов, никаких балансов при этом не ведется. То есть, декларируется чисто одно желание – добьемся таких-то целей, и все. А как добиться, как сделать так, чтобы выйти в каждой отрасли на нужные результаты, - на это ответов нет, потому что отсутствует какое-либо планирование.
Никакой научной основы, никаких разработок правительство не ведет и вести не собирается. Поэтому программа оказалась полностью проваленной, и о заявленных темпах роста в 6,5%  даже и речи никакой не идет. Для повышения производительности труда ничего не делается, промышленная политика у нас не реализована, доходы населения не растут, а значит нет и спроса. Все это - следствие абсолютно неэффективной, безграмотной экономической политики. Повторю, что никаких обоснований, никаких расчетов у данной концепции нет. И та же ситуация сегодня складывается и с нацпроектами, которые провалятся точно таким же образом, потому что нет системы их учета, системы продвижения. Образно говоря, мы не знаем, сколько тонн картошки надо вырастить, чтобы на пять станков в стране стало больше. Раньше мы это знали, а теперь не знаем.
А все заверения правительства, что у нас развивается импортозамещение, что мы переходим на собственную базу – это одни только прокламации. Если разобраться, то вся энергетика в стране в руках иностранцев, машиностроение в руках иностранцев, банки в руках иностранцев. Условий для развития экономики как не было, так и нет. И никто даже и не собирается их создавать, идет одна сплошная болтовня! Поэтому они никогда на советский уровень 1990 года не выйдут.
