
# Sai ou fica? Renovação de Renato Portaluppi com o Grêmio fica para o fim do ano

Published at: **2019-11-05T20:08:48+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577560/esportes/sai-ou-fica-corinthians-estaria-disposto-a-atropelar-renovacao-de-renato-gaucho-com-o-gremio-05112019)

No Grêmio, o clima nos bastidores é de paz envolvendo o presidente Romildo Bolzan Júnior e Renato Gaúcho. Apesar da boa relação, muito vem sendo especulado sobre a permanência ou não do treinador do Tricolor Imortal para o próximo ano, sobretudo após a eliminação sofrida diante do Flamengo na Libertadores com uma goleada histórica.
Após o clássico contra o Internacional no último domingo, questionado sobre a situação, Renato Portaluppi apaziguou os ânimos: “em cinco minutos de conversa com o presidente as coisas se resolvem”, disse o treinador, refletindo a proximidade que tem juntamente ao dirigente.
Publicidade
Até o momento, nenhuma conversa oficial entre as duas partes foi realizado. Como de costume, o Grêmio vem acertando as renovações contratuais ao término da temporada, findada juntamente com o Campeonato Brasileiro. Todavia, nada impede que as tratativas estejam sendo adiantadas entre a direção do Grêmio e o empresário Gerson Oldenburg, que representa Renato.
Por conta de seu bom desempenho, outros clubes vem sinalizando em seus bastidores o interesse em atropelar a renovação com o Grêmio. Após a demissão de Fábio Carille, o Corinthians chegou a consultar Renato Gaúcho sobre a possibilidade da ida do treinador para São Paulo na próxima temporada. Todavia, o alto valor desembolsado para esta empreitada acabou melando o negócio, e o Timão acabou fechando com Tiago Nunes, do Athletico-PR.
Publicidade
Todavia, o fato de Romildo Bolzan Júnior ter sido reeleito presidente do Grêmio aumenta as chances de uma permanência. Em declarações, Renato Portaluppi manifestou em várias oportunidades o seu desejo de ficar em Porto Alegre, enquanto o dirigente classifica a renovação como já sacramentada, apesar da ausência das formalidades.
