
# ДНР уведомила ОБСЕ о готовности к разведению войск в Петровском

Published at: **2019-11-07T13:24:49+00:00**

Author: **vader**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794950)

Подразделения Народной милиции ДНР готовы возобновить процесс разведения войск на участке «Петровское – Богдановка» 9 ноября в случае согласования соответствующей даты участниками Контактной группы. Об этом сегодня заявил руководитель представительства Республики в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня Руслан Якубов.
Якубов отметил, что в этот день представители Народной милиции произведут запуск белой сигнальной ракеты в знак готовности к процессу устранения нарушений на участке, если дата будет согласована Контактной группой.
Ранее сегодня ВСУ сообщили о подготовке к разведению войск в Петровском 8 ноября.
Напомним, 4 ноября Киев в очередной раз сорвал попытку возобновить процесс разведения войск на участке «Петровское – Богдановка», которая была согласована Контактной группой.
5 ноября житель Петровского рассказал о страхах местного населения перед отведением войск.
В этот же день к участку разведения сил в Петровском прибыли 60 вооруженных украинских нацистов.
Добавим, что представители ДНР обвинили президента Украины Зеленского в отсутствии авторитета главнокомандующего.
При этом пресс-центр штаба «операции объединенных сил» Украины в своем заявлении назвал «провокацией» намерение ДНР выполнить согласованные Контактной группой обязательства по разведению войск в Петровском.
Подробнее об оперативной обстановке в Донбассе читайте во фронтовой сводке ИА «Новороссия».
