
# ¿Dónde se juega la final de la Libertadores?

Published at: **2019-11-05T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/donde-se-juega-la-final-la-libertadores-n5063817)


        Este martes habrá un encuentro en el que se definirá la realización o no del encuentro decisivo en Santiago de Chile debido la crisis política y social que vive aquel país. Se barajan otras alternativas.
      
La Conmebol se reúne este martes, desde las 14.30, con los presidentes de River y Flamengo, finalistas de la Copa Libertadores, mientras se define la realización o no del partido en Santiago de Chile, ciudad que atraviesa aún momentos de tensión social y política.
"La Conmebol ha invitado a los presidentes de los clubes finalistas de la Copa Libertadores, a los presidentes de las asociaciones de Argentina, Brasil y Chile, a una reunión el martes 5 de noviembre, con el objetivo de revisar todos los aspectos de la organización de la Final Única", fue el mensaje del ente sudamericano en su cuenta oficial de Twitter.
El encuentro dirigencial tendrá lugar en Luque, Paraguay, sede de Conmebol, y habrá novedades sobre la realización del encuentro decisivo.
El entrenador de River, Marcelo Gallardo, se pronunció el sábado pasado al respecto. "Me preocupa la situación del pueblo chileno. Nuestro partido pasa a segundo plano. Esperemos tener mayores precisiones sobre la sede, pero hay cosas más importantes y delicadas", indicó entonces el DT millonario.
En caso de que Santiago de Chile sea desestimada como sede para la vuelta de un partido único en la final, las alternativas que manejan los dirigentes de la Conmebol son el estadio "La Nueva Olla" de Asunción de Paraguay, escenario para la final de la Copa Sudamericana del próximo 9 de noviembre entre Colón de Santa Fe e Independiente del Valle de Ecuador, y las ciudades de Montevideo, Lima y hasta Miami, recuperó Minuto Uno.
