
# На Ямале следователи изучают видео, на котором дети избивают и унижают подростка-инвалида

Published at: **2019-11-01T13:41:10+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/yamal_ugra/675603.html)

В социальные сети попал ролик, на котором один подросток из Надыма избивает 18-летнего инвалида, а второй снимает это на камеру. В СУ СКР по ЯНАО начата доследственная проверка.
«Личности участников происшествия установлены. Юноша, который наносит удары 18-летнему жителю города, является несовершеннолетним», – сообщает окружной следком.
Ролик сначала был размещен, а затем удален в паблике «Плохие новости» в социальной сети «ВКонтакте». Пост сопровождался такими комментариями: «Негодяй разыграл сценку, якобы он наказывает педофила и насильника маленьких девочек. А приятель снял унижение на камеру». В посте также была указана фамилия мальчика, организовавшего избиение. Инвалид, которому отвели роль «насильника и педофила», лежал на земле и повторял фразу «я не виноват».
«Следствие проводит необходимые мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств происшествия. В ходе проверки также будет дана оценка действиям лиц, распространившим видео в сети Интернет», – добавили в СУ СКР по ЯНАО.
Как только видео «разлетелось» по соцсетям, обидчики инвалида записали обращение, в котором извинились за свое поведение и заверили, что они раскаиваются.

        Надым, служба информации
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
