
# Jornada 11 de la Segunda División B: previa del duelo Gimnàstic Tarragona - Espanyol B

Published at: **2019-11-02T11:08:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/jornada-11-de-la-segunda-division-b-previa-del-duelo-gimnastic-tarragona---espanyol-b-7711259)

El próximo domingo en el Nou Estadi a las 12:00, se medirán el Gimnàstic y el Espanyol en el partido correspondiente a la jornada número 11 de la Segunda División B.
El Gimnàstic Tarragona afronta con ilusión de recuperar sensaciones positivas en el partido que corresponde a la undécima jornada tras sufrir una derrota contra el Olot en el encuentro anterior por un resultado de 2-1. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en dos de los 10 encuentros jugados hasta ahora en la Segunda División B con una cifra de 12 goles a favor y 16 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Espanyol B no pudo ganar al Badalona en su último partido (1-2), por lo que espera terminar con su mala racha y redirigir su trayectoria en el campeonato.
Con respecto al rendimiento como local, el Gimnàstic Tarragona tiene un balance de una victoria, dos derrotas y dos empates en cinco partidos jugados en su estadio, de modo que se muestra como un conjunto débil en casa, donde los visitantes tienen más posibilidades de las esperadas. En el papel de visitante, el Espanyol B ha perdido en dos ocasiones en sus cinco encuentros disputados, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del Gimnàstic Tarragona si quiere mejorar estas cifras.
En referencia a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Segunda División B, vemos que el Gimnàstic ha conseguido ganar en seis ocasiones al Espanyol, mientras que éste ha logrado la victoria una vez y los otros tres encuentros disputados acabaron con un empate. Asimismo, es destacable la racha de los locales, que llevan tres partidos seguidos ganando en casa frente al Espanyol. El último encuentro que disputaron el Gimnàstic y el Espanyol en este torneo tuvo lugar en marzo de 2015 y finalizó con un resultado de 1-0 a favor de los locales.
Actualmente, el Espanyol B se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de un punto con respecto a su rival. El equipo de Xavi Bartolo se sitúa en el decimosexto puesto con 10 puntos en el casillero. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 11 puntos y ocupa el decimotercer puesto en el torneo.
