
# Mar del Plata fue testigo de otro festejo de River

Published at: **2019-11-03T10:12:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/mar-del-plata-fue-testigo-de-otro-festejo-de-river/)


        Victoria frente a Aldosivi, 2-1. El uruguayo De la Cruz y el colombiano Borré fueron autores de los goles. El "Millonario" alcanzó a Argentinos en la punta.
      
River Plate alcanzó ayer el objetivo que se había trazado para este fin de semana y se subió provisoriamente a lo más alto de la tabla de posiciones de la Superliga, al derrotar por 2-1 al local Aldosivi de Mar del Plata, en partido correspondiente a la 12ma. fecha.
Con este éxito, el conjunto ‘millonario’ llegó a las 24 unidades en la clasificación y comparte la cima del torneo, junto a Argentinos Juniors, que mañana se medirá con Defensa y Justicia, en Florencio Varela.
El equipo del DT Marcelo Gallardo, con el personal de elite, continúa reverdeciendo los laureles futbolísticos que lo instalaron en semifinales de Copa Argentina (deberá enfrentar el 16 del corriente a Estudiantes de Buenos Aires, en Córdoba) y en la definición de la Copa Libertadores (jugaría una semana más tarde en Santiago de Chile ante Flamengo de Brasil).
El uruguayo Nicolás De la Cruz (Pt. 33m.) y el colombiano Rafael Santos Borré (St. 9m.) convirtieron para el conjunto de Núñez, que hilvanó su segundo triunfo en hilera y quinto partido sin perder.
El también uruguayo Federico Gino (St. 15m.) consiguió el descuento para el ‘Tiburón’ marplatense, que cayó a zona de descenso, con un coeficiente de 1,108.
De a ratos y con los arrestos individuales de sus mejores individualidades, River hizo los méritos suficientes como para quedarse con los tres puntos.
Es cierto que, por momentos, pareció tratarse de un administrador de recursos el equipo del ‘Muñeco’ Gallardo, que apretó el acelerador por momentos ante un rival entusiasta que manejó un esquema táctico 4-3-3, aunque poco daño pudo hacerle a un tranquilo Franco Armani.
River también se plantó, circunstancialmente, con un dibujo mellizo (4-3-3), con De la Cruz como ariete por la derecha, aunque esa variable táctica le impidió -a veces- retener el control del balón.
El equipo visitante, que lleva doce sin perder en esa condición (ocho triunfos, cuatro empates), sacó ventaja a los 33m., luego de que De la Cruz iniciara una contra, con cesión a Borré y de ahí una inmediata derivación al cordobés Suárez. Cuando el balón le llegó otra vez a De la Cruz, el volante uruguayo definió a placer y conquistó la apertura.
En el segundo período, cuando Aldosivi buscaba animarse a presionar más arriba, River liquidó el pleito, con una rápida descarga de De la Cruz a Borré, que el colombiano supo aprovechar con un disparo colocado al que no pudo llegar el arquero Luciano Pocrnjic.
Parecía que el elenco de Núñez, que ayer contó con la reaparición de Leonardo Ponzio tras una lesión, estaba en condiciones de aumentar las cifras. Pero el equipo del ‘Muñeco’ Gallardo se dedicó a preservar energías.
Entonces, Aldosivi llegó al descuento, cuando Gino se arrojó al piso para conectar una cesión de Iñíguez (15m.) y merodeó el área adversaria como para intentar una igualdad que hubiera sido más que meritoria.
Pero al ‘Tiburón’ marplatense, más allá del ingreso de Román Martínez, le faltó potencia en los metros finales y el resultado no sufrió alteración.
SÍNTESIS
ALDOSIVI 1
Luciano Pocrnjic; Emanuel Iñíguez, Leonel Galeano, Marcos Miers y Lucas Villalba; Leandro Maciel, Gastón Gil Romero y Federico Gino; Gonzalo Verón, Federico Andrada y Nazareno Solís. DT: Ángel Hoyos.
RIVER PLATE 2
Franco Armani; Gonzalo Montiel, Lucas Martínez Quarta, Javier Pinola y Milton Casco; Ignacio Fernández, Leonardo Ponzio y Exequiel Palacios; Nicolás De la Cruz, Rafael Borré y Matías Suárez. DT: Marcelo Gallardo.
Cancha: estadio Minella. Árbitro: Fernando Rapallini. Goles: PT: 33′ De la Cruz (RP). ST: 9′ Borré (RP) y 15′ Gino (A). Cambios: Juan Fernando Quintero por De la Cruz (RP), Sebastián Rincón por Solís (A), Facundo Bertoglio por Maciel (A), Lucas Pratto por Borré (RP), Román Martínez por Verón (A) y Jorge Carrascal por Matías Suárez (RP). (Télam)
