
# Южноуральца, закурившего в аэропорту, привлекли к уголовной ответственности

Published at: **2019-11-01T12:40:56+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/chel/675594.html)

Дело южноуральца, решившего покурить в аэропорту, направлено в суд.
Как уже сообщал «Новый День», в ночь с 10 на 11 октября 43-летний житель Еткульского района зарегистрировался на рейс до Симферополя, прошел паспортный контроль и закурил прямо в зале ожидания.
Другие пассажиры сделали ему замечание, в ответ мужчина разразился нецензурной бранью. Сотрудники аэропорта вызвали представителей авиакомпании и полицию. Представитель авиакомпании составил акт о нарушении правил поведения, пассажира к полёту не допустили и отправили в дежурную часть полиции.
Пока там разбирались с курильщиком, самолет улетел. Это так расстроило еткульца, что в дежурной части он напал на сотрудника полиции.
«В ходе предварительного следствия проведен ряд осмотров в том числе, места происшествия, изъятых предметов, записей видеонаблюдения, допрошены сотрудники полиции, свидетели, обвиняемый, персонал аэропорта, пассажиры других рейсов, проведена судебно-медицинская экспертиза, согласно которой установлено наличие телесных повреждений у потерпевшего.
Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело направлено в суд для рассмотрения по существу», – сообщили в СК РФ.
Мужчина обвиняется в применении насилия в отношении представителя власти, не опасного для жизни или здоровья (ч. 1 ст. 318 УК РФ).

        Челябинск, Павел Зварзин
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
