
# Остеопороз разрушает молча

Published at: **2019-11-03T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/03/osteoporoz-razrushaet-molcha)

Есть люди, в отношении которых выражение «обращаться как с хрустальной вазой» имеет буквальный смысл. Это пациенты с остеопорозом. На прошлой неделе прошел Всемирный день борьбы с «молчаливой эпидемией» — так по-другому называют это заболевание. Для профилактики остеопороза многие самостоятельно налегают на таблетки кальция. И это беспокоит врачей, ведь любой препарат нужно принимать после медицинской консультации.
Наши журналисты отправились  эндокринологу городской поликлиники № 2 Татьяне Милюковой, которая подробно объяснила, как предотвратить болезнь.
Остеопороз — это системное заболевание опорно-двигательного аппарата, при котором костная ткань становится более слабой и хрупкой, что грозит частыми переломами верхних и нижних конечностей. Они могут случиться после незначительной нагрузки или падения даже с высоты собственного роста. От остеопороза страдает весь организм — выпадают зубы, проседают челюстно-лицевые кости, уменьшается рост.
Изменение структуры костей, появление их пористости у большинства женщин начинается уже с 45 лет, когда появляются первые признаки климакса. У мужчин эти процессы стартуют чуть позже.
«Молчаливой эпидемией» его называют потому, что во многих случаях заболевание никак себя не проявляет. Однако существуют некоторые признаки, которые косвенно могут указывать на наличие заболевания. К ним относятся: снижение роста на 3 см и более по сравнению с ростом в возрасте 25 лет, сутулость, монотонные боли в поясничном и грудном отделах позвоночника при длительной статической нагрузке.
Кальций по назначению
Врач обращает внимание, что медикаментозную профилактику можно проводить только по назначению специалиста.
Из-за недостатка солнца в наших широтах, особенно когда пожилой человек вынужденно не может проводить на улице хотя бы 15 — 20 минут, врач может для профилактики назначить витамин D (как правило, в виде капель), бисфосфонаты (они уменьшают срок жизни клеток-остеокластов, разрушающих кость), специфические гормональные препараты.
Алкоголь вредит костям
Надо помнить, что остеопороз не вылечивается. Врачи могут только предотвратить его дальнейшее развитие. Поэтому борьбу с заболеванием нужно начинать еще в среднем возрасте.
Татьяна Милюкова рекомендует:
— совершать прогулки на свежем воздухе не менее 15 минут в день;— ежегодно проходить флюорографию, осмотры терапевта, стоматолога, гинеколога (даже несмотря на отсутствие менструаций);— избавиться от вредных привычек (в частности, при отказе от алкоголя прекратится токсическое действие на клетки-остеобласты, которые создают костную ткань, и восстановится всасывание витамина D в кишечнике);— отказаться от монодиет или диет с отсутствием жиров, в том числе животного происхождения, из-за которых не всасывается жирорастворимый витамин D;— отказаться от привычки сидеть;— исключить поднятие больших тяжестей или травматичные физические нагрузки (такие воздействия приводят к ускорению развития дегенеративных процессов в костях позвоночника — остеохондроза, остеоартрозов; на их фоне остеопороз развивается более активно).
Сыр и щавель не соединять!
Чем же лучше питаться для профилактики остеопороза? Первый в списке — сыр. По словам врача, в стограммовом кусочке твердого (типа чеддер, эдам, российский) или швейцарского сыра содержится суточная доза кальция. Далее идут: сардины в масле, сгущенное молоко (пациентам в возрасте рекомендуется в виде добавки в чай), белый шоколад, миндаль, белый хлеб, творог. На последних местах стоят апельсины, овсяная каша и яйца.
При составлении собственного меню важно помнить, что не все продукты можно соединять. В частности, кальцийсодержащие и те, которые содержат щавелевую кислоту, — это может и вредно сказаться на почках, и ухудшить усвоение кальция. Щавелевая кислота есть в щавеле, листовой капусте, ревене и шпинате — не кладите их в бутерброд с сыром.
Какие продукты помогают усвоению кальция в организме? Овощные и фруктовые соки, морская рыба, креветки, печень животных и трески, болгарский перец, капуста, зелень, бананы, вишня. Усвоению кальция способствуют и семечки, но с ними врач советует быть осторожными, особенно в вечернее время, так как в них много калорий. Женщины должны включить в рацион продукты, содержащие натуральные эстрогены (фитоэстрогены). Это злаки и соя, чай из липы и душицы.
Движение против переломов
Кому-то может показаться, что раз остеопороз характеризуется ломкостью костей, то лучше и не двигаться вовсе — как говорится, целее будешь. Все ровно наоборот.
Для профилактики остеопороза показаны: ходьба, танцы, фитнес, плавание. И более сложные виды: йога, висение на турнике, водная гимнастика.
Татьяна Милюкова предлагает примерный комплекс упражнений.
1. Сидя на стуле.Руки согнуты в локтях. Отвести плечи назад, свести лопатки, зафиксировать положение на 5 секунд. Расслабиться.Руки опущены вниз. Круговые движения сначала в одном, затем в другом плечевом суставе.Руки согнуты в локтях, ладони — на затылке. Вдох — отвести локти назад, стараясь соприкоснуться ими. Зафиксировать на 5 секунд. Расслабиться.Кисти на коленях. Напрячь мышцы, надавливая ладонями на колени. Зафиксировать на 5 секунд.С эспандером. Сжимая эспандер, держите кисть напряженной 5 секунд.
2. Лежа на спине.Ноги согнуть в тазобедренных и коленных суставах, подтянуть к животу, обхватить их руками и подержать 5 секунд, отпустить.Имитировать ногами езду на велосипеде.
3. Лежа на боку.Поднять верхнюю прямую ногу над второй, удерживать ее в удобном положении 5 секунд, опустить. То же на другом боку с другой ногой.
4. Стоя.Ходьба на цыпочках на месте.«Как правило, физической нагрузке больше подвержены ноги (при ходьбе и т. д.), значит, и кальция в костях ног вымывается меньше. Руки менее задействованы. Поэтому руки и шейно-грудной отдел позвоночника страдают больше. То есть если мы в первой половине дня много ходим, гуляем, то во второй половине дня акцент делаем на руки, — рекомендует Татьяна Сергеевна.

        «Жить легко» — совместный проект газеты «Голос Череповца» и управления информационной политики правительства Вологодской области.
      
Инна Анохина, газета «Голос Череповца»
