
# Адресную справку отменили в Казахстане

Published at: **2019-11-01T03:34:00+00:00**

Author: **Шокан Алхабаев**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/adresnuyu-spravku-otmenili-v-kazahstane-382943/)

1 ноября в Казахстане отменили адресную справку, сообщает Тengrinews.kz. Теперь госорганы, школы, медицинские учреждения и другие смогут получать данные о казахстанцах через объединенные базы данных. 

        10 миллионов адресных справок в год
      
По данным МВД, выдача данных о регистрации граждан является одной из самых востребованных государственных услуг. Ежегодно населением запрашивается более 10 миллионов адресных справок в государственные органы и организации для получения документов, льгот, пособий и других услуг.
При устройстве на работу, в школы, детсады, поликлиники, банки граждане вынуждены обращаться в ЦОН и госорганы, тем самым теряя время в очередях. Отмена адресных справок сократит бумажный документооборот. 

        Новый формат
      
Отныне адресную справку нельзя будет получить через ЦОНы или портал электронного правительства egov.kz. Государственные органы уже имеют доступ к данной информации. Они интегрировали свои информационные системы с базами данных МВД. Теперь работодатель не имеет права требовать такой документ.
Другие организации (в том числе частные компании), которым может понадобиться информация о прописке гражданина, смогут получить ее посредством сервиса третьих лиц на egov.kz. Это будет возможно, только если гражданин даст свое согласие через SMS на одноразовое получение сведений о своей прописке.

        Отмена коснется не всех казахстанцев
      
Необходимость предоставлять сведения о месте жительства останется для жителей приграничных с  Россией сел. Такая норма предусмотрена международным договором между Россией и Казахстаном. Адресная справка будет выдаваться акимами сельских округов, приграничных с Россией. Жители этих поселков при наличии доступа к Интернету могут самостоятельно получать адресную справку через портал egov.kz.

        Как теперь проверить место своей прописки?
      
В случае необходимости казахстанцы смогут проверить место своей прописки в личном кабинете на портале egov.kz или через приложение eGov mobile. Собственники жилья также могут проверить через портал или приложение сведения о лицах, зарегистрированных у них по адресу.

        Какие еще справки могут исчезнуть?
      
Помимо адресной справки, планируется отменить еще 28 справок. Среди них - об отсутствии или наличии недвижимости, из психо-, нарко- и противотуберкулезного диспансеров, о регистрации в качестве безработного. Вышеназванные документы находятся в ведении Минюста, Минобороны, Генеральной прокуратуры и других учреждений. 
Вопрос об исключении данных услуг из реестра будет вынесен на рассмотрение межведомственной комиссии по оптимизации услуг. По результатам будет принято решение, какие из этих услуг будут переведены в разряд получаемых сведений, а какие исчезнут вовсе. 

        Жумагалиев предложил отменить адресные справки
      

        В Казахстане планируют отказаться от электронной цифровой подписи (ЭЦП)
      

        Казахстанцев могут освободить от 7 медицинских справок
      
