
# Apple официально запустила Apple TV+ в России. Без дубляжа, но с субтитрами

Published at: **2019-11-01T09:25:13+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/apple-tv/apple-oficialno-zapustila-apple-tv-v-rossii-no-bez-dublyazha.html)

Сегодня, 1 ноября, Apple официально запустила потоковый видеосервис Apple TV+. Это один из самых грандиозных проектов компании, поскольку он не только обозначил новый вектор её развития, но и имеет все шансы стать наиболее значимой статьёй доходов. Запуск Apple TV+ позволит Apple составить конкуренцию таким гигантам, как Amazon, Netflix и HBO, а благодаря многомиллионной аудитории преданных пользователей, готовых оформить подписку на сервис, компания из Купертино имеет все шансы стать новым законодателем на мировом рынке потоковых сервисов. Но поскольку большинство из нас мало интересуют способы достижения Apple мирового господства, поговорим о более приземлённых вещах.
Apple TV+ - уже в России. Первые 7 дней - бесплатно
Содержание
Первые две серии каждого сериала в Apple TV+ бесплатны для всех
В отличие от Apple News+, Apple не стала ограничивать доступность Apple TV+ англоязычными странами, а запустила его в более чем 150 странах мира, в том числе и в России. Несмотря на то что официальная цена подписки на сервис в США составляет всего 5 долларов, или примерно 320 рублей в переводе на рубли, в Купертино решили, что для русскоязычного пользователя это недостаточно доступно. Поэтому после изучения местного рынка и проработки политики ценообразования стоимость абонемента установили на отметке 199 рублей в месяц. Впрочем, купив одно из устройств Apple, можно получить бесплатный доступ к платформе на целый год, а первые две серии каждого сериала бесплатны вообще для всех.
На данный момент на площадке доступен только 1 фильм и 7 сериалов. Это немного, но, учитывая, что, во-первых, Apple будет выпускать каждую неделю по новой серии, а, во-вторых, всё это эксклюзивные картины, которых нет больше нигде, с этим вполне можно жить. К тому же, компания будет постоянно расширять ассортимент платформы, пообещав запустить до конца года ещё несколько крупных проектов. Некоторые из них в Купертино сравнивают с «Игрой престолов», утверждая, что они не будут уступать ей в эпичности и размахе.
