
# Суд отказался назначить подписку о невыезде фигурантам дела «Седьмой студии»

Published at: **2019-11-01T12:03:55+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F/20191101-%D1%81%D1%83%D0%B4-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D1%81%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83-%D0%BE-%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%B5-%D1%84%D0%B8%D0%B3%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BC-%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0-%D1%81%D0%B5%D0%B4%D1%8C%D0%BC%D0%BE%D0%B9-%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%B8)


        Мещанский суд Москвы отказал прокуратуре и не стал назначать подписку о невыезде четырем фигурантам дела «Седьмой студии» Кириллу Серебренникову, Алексею Малобродскому, Юрию Итину и Софье Апфельбаум. Это значит, что на время суда они полностью свободны. Об этом 1 ноября сообщают «Открытые медиа».
      
В сентябре Мещанский суд Москвы вернул дело «Седьмой студии» в прокуратуру. Однако ведомство обжаловало это решение в Мосгорсуде, который встал на сторону прокуратуры и направил дело на повторное рассмотрение в тот же Мещанский суд.
Фигурантам дела «Седьмой студии» вменяют хищение бюджетных средств, выделенных на театральный проект «Платформа». Вину признала только бухгалтер Нина Масляева. Ее дело выделили в отдельное производство.
16 августа Мещанский суд огласил результаты новой комплексной экспертизы, которая установила, что затраты на театральный проект масштаба «Платформы» превышают субсидию министерства культуры.
Режиссера Кирилла Серебренникова и других фигурантов дела «Седьмой студии» поддержали деятели культуры, правозащитники и политики по всему миру. В Париже в сентябре 2017 года создали комитет в поддержку Кирилла Серебренникова.
