
# Фигурант дела «Сети» Виктор Филинков начал голодовку. Его госпитализировали (обновлено)

Published at: **2019-11-05T11:35:00+00:00**

Author: **Сергей Феофанов**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/352457-filinkov-pytki)


        Обновлено
      
Через пять дней после начала голодовки Виктора Филинкова госпитализировали в петербургскую тюремную больницу имени Гааза. Врачи поместили Филинкова в инфекционное отделение с подозрением на желтуху, рассказал его адвокат Виталий Черкасов.
Юриста к подзащитному не пустили, объяснив это опасностью заражения.

        30 октября, 17:05
      
Фигурант дела «Сети» Виктор Филинков объявил голодовку. Сегодня он известит об этом администрацию СИЗО, рассказал «МБХ медиа» его адвокат Виталий Черкасов.
«Он пояснил, что голодовку начал для поддержки всех политзаключенных, которых содержат в тюрьмах и колониях России. Требований никаких не высказал, будет таким образом осуществлять поддержку», — объяснил Черкасов.
Активист жалуется на проблемы со здоровьем. В обследовании у знакомых врачей ему отказывают, как и в телефонных звонках родным.

        4 июня, 18:07
      
Московский военный окружной суд на выездном заседании в Петербурге продолжает рассматривать дело «Сети» («дело антифашистов»). Сегодня суд провел фоноскопическую экспертизу — фигуранты дела должны были говорить, что хотят, в течение 5-10 минут.
Один из обвиняемых в создании «террористического сообщества» — Виктор Филинков рассказал о пытках со стороны силовиков. «Когда меня пытали, это было неожиданно. Я никогда в жизни не испытывал такого. Меня било током — розетка. Но когда били шокером некоторое время — это совсем другие ощущения. Когда били по голове, тогда в глазах белело. Я не знаю, куда больнее, били в разные места: в ногу, в грудь, запястье, в шею», — отметил он.
«Может быть, что-нибудь более приятное расскажете?», — спросил у Филинкова сотрудник ФСБ. «Приятного было мало», — ответил антифашист.
Полную версию монолога Филинкова опубликовало издание «Медиазона».
⇒ Обвиняемые и свидетели по делу «Сети» неоднократно жаловались на пытки и давление со стороны ФСБ. Следственный комитет отказался возбудить уголовное дело.
⇒ В январе одного из фигурантов дела — Игоря Шишкина — приговорили к 3,5 годам колонии. Ранее его жена рассказала The Village, как жизнь их семьи превратилась в череду обысков, допросов и передач в СИЗО.
Источник: «Медиазона»
