
# В Городской Думе обсудили проблемы с отоплением, вывозом веток и спортом | АРБУЗ

Published at: **2019-11-07T10:56:04+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/v-gorodskoj-dume-obsudili-problemy-s-otopleniem-vyvozom-vetok-i-sportom/)


        Власть
        Основное
      
На сегодняшнем заседании Городской Думы обсуждался ряд острых вопросов. В частности, затронули парламентарии ситуацию с подачей отопления и вывозом опиленных деревьев. Также городские депутаты отклонили проект по финансированию спорта в Астрахани на будущий год из-за мизерности заложенных средств. Впрочем, обо всем по порядку.
О ходе отопительного сезона отчитался заместитель начальника управления по коммунальному хозяйству и благоустройству Алексей Левашин. По его словам, стартовал пуск тепла нормально и подано оно уже во все дома. Из проблем он назвал только холодные батареи Губернского техникума и Колледжа профессиональных технологий — из-за неотложных работ.
Депутатов не удовлетворила полученная информация, в связи с чем были заданы вопросы по бесхозным домам, особенно в старом фонде, запасам горюче-смазочных материалов на сезон и взиманием платы за отопление в дни, когда фактически его не было.
Парламентарии пообещали возвращаться к теме по мере поступления жалоб и продумать вопрос о введении регламентированного срока на пуско-наладочные работы по подаче тепла. Предполагается, что конкретные даты упорядочат работу ресурсоснабжающих организаций, МУПов, сократят количество жалоб от населения и так будет проще для информирования горожан.
Решить очередную ЖКХ-дилемму пытались и в сфере вывоза отходов. Спиленные ветки месяцами не вывозятся со дворов, отметил один из парламентариев. Как выяснилось, основная причина — недостаток транспорта у МУП «Зеленый город», из-за чего убирать приходится другому предприятию — «Чистый город», имеющему помимо этого массу других задач. Кроме того, по словам депутатов, зачастую не вывозят ветки за собой и энергетики, которые ведут опиловку охранной зоны линий электропередачи.
Депутаты предложили решить вопрос, согласовав между собой графики МУПов, либо купить или самосвалы в лизинг для «Зеленого города» или промышленный шредер, который на месте переработает дрова в опилки и сэкономит не только место в машине, но и бензин, время и затраты на зарплату.
Также в ходе заседания парламентарии отклонили проект программы «Развитие физической культуры и спорта на территории Астрахани» на 2020 год, внесенной администрацией города. И без того мизерное финансирование состязаний сократилось на 300 тысяч рублей (3,4 млн рублей в текущем году) и составило 3 млн 100 тысяч рублей заложенных средств — сюда входят оплата работы судей, дежурств скорой медицинской помощи и аренда площадок. С такой суммой депутаты не согласились и отправили проект на доработку.
Заместитель председателя комитета по физкультуре и спорту гордумы Халит Аитов на вопрос журналиста «Арбуза» рассказал, что на данное направление в других регионах закладываются абсолютно другие суммы. Например, в Волгограде – более 60 млн рублей, а в Казани и вовсе свыше 150 млн рублей. Он отметил: даже если учитывать, что наши соседи больше и в территориальном плане и по численности населения, разница в тратах на спорт все равно остается колоссальной.
7 ноября 2019, 14:56

        городская дума
      
