
# УЗ платит зарплату дровосекам, лесничим и танцорам, - член правления

Published at: **2019-11-01T11:44:46+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171904-uz-platit-zarplatu-drovosekam-lesnichim-tancoram-chlen-pravleniya.html)

В 2020 году «Укрзализныця» начнет сокращать административный персонал, работников этой категории планируют оптимизировать на 40-50%
Об этом заявил член правления АО «Укрзализныця» Желько Марчек.
Он отметил, что производственные функции и кадры будут сохранены.
Марчек также опроверг информацию о якобы сокращение 120 тыс. работников в 2020 году. «Идет работа с профильным министерством, правительством, Всемирным банком над программой постепенной оптимизации штата в ближайшие 3-5 лет. Есть дорожная карта», - отметил член правления.
Марчек заметил, что «Укрзализныця» будет избавляться от непрофильных активов. «Укрзализныця» платит зарплату дровосекам, лесничим и танцорам. На балансе компании - сотни предприятий, не связанных с железнодорожными перевозками. Эта советское наследие заставляет нас платить коммунальные услуги и налог на землю. В то время, когда из 200 объектов социальной сферы прибыльными являются только 10. Следовательно, от активов, не относящихся путей, подвижного состава и средств связи нам придется избавиться», - подчеркнул он.
Вместе с тем, по его словам, с продажей непрофильных активов и уменьшением численности работников должна существенно увеличится заработная плата основного производственного персонала.
