
# BME negocia un 22% menos en renta variable en los últimos doce meses

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/bme-negocia-un-22-menos-en-renta-variable-en-los-ultimos-doce-meses)

VALÈNCIA (VP). La bolsa española negoció en Renta Variable 46.916 millones de euros en octubre, un 44,4% más que en septiembre y un 13,2% menos el mismo mes del año anterior. El número de negociaciones en octubre fue de 3,4 millones, un 9,4% más que en el mes anterior y un 22,2% menos que en el mismo periodo del año anterior.
A 31 de octubre, Bolsas y Mercados Españoles (BME) alcanzó una cuota de mercado en la contratación de valores españoles del 76,01%. La horquilla media del mes fue de 5,18 puntos básicos en el primer nivel de precios (un 20% mejor que el siguiente centro de negociación) y de 7,22 puntos básicos con 25.000 euros de profundidad del libro de órdenes (un 38,8% mejor), según el informe independiente de LiquidMetrix. Estas cifras incluyen la contratación realizada en los centros de negociación, tanto en el libro de órdenes transparente (LIT), incluyendo las subastas, como la negociación no transparente (dark) realizada fuera del libro.
La negociación en Renta Fija ascendió a 24.732 millones de euros en el mes de octubre. Esta cifra supone una subida del 0,6% respecto del volumen registrado en septiembre. La contratación total acumulada en el año alcanzó los 294.374 millones de euros, con un crecimiento del 70% en relación con los diez primeros meses de 2018.
El volumen admitido a negociación en octubre fue de 25.791 millones de euros, que representan una subida del 24,4% respecto al mes anterior. El saldo vivo creció un 1,5% en lo que va de año y se sitúa en los 1,55 billones de euros.
El mercado de Derivados Financieros incrementó un 3,3% la negociación en los diez primeros meses del año respecto al mismo periodo del año anterior. El volumen en Futuros sobre Acciones creció un 48,4%; los Futuros sobre Dividendo de Acciones, un 96,1%; y los Futuros IBEX 35 Impacto Dividendo, un 137,1%. La negociación en el mes de octubre respecto a septiembre se incrementó un 7,4% en los contratos de Futuro sobre IBEX 35; un 30,7% en los Futuros Mini IBEX 35; y un 12,2% en Opciones sobre Acciones.
