
# У футбольній Лізі чемпіонів УЄФА зіграно матчі другого ігрового дня четвертого туру

Published at: **2019-11-07T00:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/07/u_futbolniy_lizi_chempioniv_uyefa_zigrano_matchi_drugogo_igrovogo_dnya_1685533)


        Вчора, 6 листопада, завершився четвертий тур групового етапу футбольної Ліги чемпіонів УЄФА сезону-2019/2020. У другий ігровий день відбулося вісім заключних поєдинків – на поле виходили команди квартетів А, В, С та D.
      

        
          Футбол. Ліга чемпіонів УЄФА сезону-2019/2020. Груповий етап. Четвертий тур
        
      

        Другий ігровий день. 6 листопада
      

        Група А
      
«Реал» (Мадрид, Іспанія) – «Галатасарай» (Стамбул, Туреччина) – 6:0
Голи: Родріго 4, 7, 90+3, Рамос 14 (пенальті), Бензема 45, 81.
«Парі Сен-Жермен» (Париж, Франція) – «Брюгге» (Бельгія) – 1:0.
Голи: Ікарді 22.
Поточне турнірне становище після четвертого туру: «Парі Сен-Жермен» – 12 очок, «Реал» – 7, «Брюгге» – 2, «Галатасарай» – 1.

        Група В
      
«Баварія» (Мюнхен, Німеччина) – «Олімпіакос» (Пірей, Греція) – 2:0
Голи: Левандовскі 79, Перішич 89.
«Црвена Звезда» (Белград, Сербія) – «Тоттенгем» (Лондон, Англія) – 0:4
Голи: Ло Чельсо 34, Сон 57, 61, Еріксен 85.
Поточне турнірне становище після четвертого туру: «Баварія» – 12 очок, «Тоттенгем» – 7, «Црвена Звезда» – 3, «Олімпіакос» – 1.

        Група С
      
«Динамо» (Загреб, Хорватія) – «Шахтар» (Донецьк, Україна) – 3:3
Голи: Петкович 25, Лука Іванушец 83, Аріян Адемі 89 – Патрік 13, Мораес 90+5, Тете 90+8 (пенальті).
«Аталанта» (Бергамо, Італія) – «Манчестер Сіті» (Англія) – 1:1
Голи: Пашаліч 49 – Стерлінг 7.
Поточне турнірне становище після четвертого туру: «Манчестер Сіті» – 10 очок, «Шахтар» – 5, «Динамо» (З) – 5, «Аталанта» – 1.

        Група D
      
«Локомотив» (Москва, Росія) – «Ювентус» (Турин, Італія) – 1:2
Голи: О. Міранчук 12 – Ремзі 4, Коста 90+2.
«Баєр» (Леверкузен, Німеччина) – «Атлетико» (Мадрид, Іспанія) – 2:1
Голи: Партей 41 (автогол), Фолланд 55 – Мората 90+4.
Поточне турнірне становище після четвертого туру: «Ювентус» – 10 очок, «Атлетико» – 7, «Локомотив» – 3, «Баєр» – 3.
 
