
# Ryanair раскрывает для туристов секрет быстрого выхода из самолета

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43816/)

Лучшие места для быстрого выхода из самолета, а также для туристов – любителей бежать в туалет, едва погасло табло «пристегните ремни», обозначил лоукостер Ryanair. Как изложил на своем сайте перевозчик, главное для туристов, желающих выйти из самолета как можно быстрее – разобраться в том, где правильнее надо сесть.
В целом, никакой «Америки» Ryanair не открыл: основная хитрость заключается в том, чтобы сидеть как можно ближе к передней части кабины самолета. «Планируйте заранее и забронируйте место в рядах 1 A, B, C или 2 D, E, F, чтобы убедиться, что вы первый на выход», - заявляет перевозчик. Также эти сиденья идеальны для тех пассажиров, «кто имеет привычку забывать пользоваться туалетом до появления знака ремня безопасности». Кстати, скорости выхода способствует и то, что лоукостер очень строго подходит к размерам ручной клади, поэтому она не мешает передвигаться по салону.
При этом отметим, что клиенты лоукостера могут выбрать и купить предпочтительное место в интернете начиная с момента бронирования и вплоть до двух часов до начала рейса. Ryanair также напоминает туристам, что упомянутые места в передней части самолета бронируются за дополнительную плату.
Но не только один Ryanair предоставляет лучшие цены на авиабилеты. Выгодные цены во все европейские столицы можно найти и у других авиакомпаний. Поэтому перед покупкой билетов мы сначала рекомендуем вам всегда сравнивать все возможные варианты, и только выбрав лучший, бронировать его! Сделать это практичнее всего по этой ссылке - на самом популярном в мире агрегаторе авиабилетов!
