
# Le titre de Ferrari fonce à un niveau historique

Published at: **2019-11-04T13:15:03+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/march%C3%A9s/le-titre-de-ferrari-fonce-%C3%A0-un-niveau-historique)


        Les investisseurs fêtent l’annonce du constructeur de voitures de luxe d’un relèvement des objectifs 2019.
      
Le fabricant de voitures de luxe Ferrari a revu à la hausse lundi ses objectifs pour 2019, après avoir enregistré des résultats solides sur les neuf premiers mois de l’année, faisant bondir le cours de Bourse à un niveau historique
A la Bourse de Milan, les investisseurs fêtaient cette annonce: vers 13H35 (12H35 GMT), le titre gagnait 6,58% à 153,95 euros, son plus haut historique, dans un marché en progression de 1,54%.
Son bénéfice net s’affiche néanmoins en recul de 41% au troisième trimestre, à 169 millions d’euros (186 millions de francs au cours du jour). Mais ce chiffre est légèrement supérieur aux attentes, les analystes tablant sur 164 millions, selon le consensus du fournisseur d’informations financières Factset.
Le chiffre d’affaires a lui progressé de 9,2%, à 915 millions d’euros, un résultat là aussi meilleur qu’attendu (884 millions).
La hausse a été portée par un bond de 9,4% du nombre de voitures livrées sur le trimestre (2474 unités), grâce notamment au succès de la Portofino, le nouveau modèle «entrée de gamme» de Ferrari (196’000 euros) et de la 812 Superfast.
Ces volumes ont compensé le recul des ventes de moteurs (-34,3%) au groupe Maserati, en perte de vitesse.
L’Europe-Moyen-Orient-Afrique reste le principal marché de Ferrari, avec 1143 véhicules livrés sur le trimestre (+13,7%). Les ventes ont reculé de 2% (soit 3 véhicules en moins) en région Chine-Hong Kong-Taïwan, conséquence de la décision d’accélérer les livraisons en début d’année avant l’entrée en vigueur des nouvelles normes sur les émissions de CO2, tandis qu’elles ont bondi de 23,1% dans le reste de l’Asie.
Le bénéfice opérationnel (Ebitda) ajusté a augmenté de 11,7%, grâce à l’augmentation des volumes et à un mix/prix plus favorable.
La dette du groupe a atteint 369 millions d’euros, quasi stable par rapport à décembre dernier.
Sur les neuf premiers mois de l’année, les résultats sont aussi solides, avec une hausse du chiffre d’affaires de 10% et de l’Ebitda ajusté de 11%. Le bénéfice net s’affiche lui en recul de 11% à 533 millions d’euros.
Dans ce contexte, la marque au cheval cabré a revu à la hausse tous ses objectifs pour 2019. Elle prévoit notamment désormais un chiffre d’affaires autour de 3,7 milliards d’euros (au lieu de supérieur à 3,5 milliards) et un Ebitda ajusté autour de 1,27 milliard d’euros (contre entre 1,2 et 1,25 milliard précédemment).
Dans le cadre de son plan stratégique 2018-2022, Ferrari entend mettre un coup d’accélérateur sur l’hybride, tout en misant sur des séries spéciales, dont un nouveau concept baptisé «Icona» (Icône), pour doper ses bénéfices d’ici à 2022. Deux modèles, Monza SP1 et SP2, vendus à partir de 1,5 million d’euros, ont commencé à être livrés.
