
# Витаминный бум: Рождественская кутья наполнит энергией

Published at: **2019-11-04T14:09:00+00:00**

Author: **Мария Чарова**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130955)

Вкусная традиция полезна не один раз в году.
Рождественская кутья не только вкусное блюдо, но и кладезь полезных веществ. Витамины и микроэлементы согреют энергией в зимний холод.
По традиции, кутья состоит из зерна, мёда, мака, орехов и сухофруктов. Пшеница символизирует вечную жизнь и изобилие. Мёд – здоровье и благополучие, а мак, орехи и сухофрукты – достаток и плодородие.
Таким незамысловатым образом наши предки пытались доступно объяснить полезные свойства ингредиентов кутьи - витаминный бум, который наполнит энергией организм. Железо повышает гемоглобин, что способствует достаточному кровоснабжению органов и улучшает их работу. Витамины группы В и кальций поддерживают нервную систему, что помогает держать в балансе эмоциональный фон. Цинк повышает иммунитет, тем самым улучшает защитные силы организма. Микро и макроэлементы пополняют запасы энергии. Это немаловажно в зимние холода. Энергия тратится на согревание организма, ослабляет иммунитет и снижает защитную функцию, что приводит к ОРВИ, бронхиту, трахеиту, пневмонии. Клетчатка пшеницы не даёт превращаться сахарам и углеводам в жир, что решает проблему с лишними килограммами после новогодних застолий.
Блюдо достаточно легко приготовить. 300 грамм пшеницы отварить до готовности, промыть. Добавить по 100 грамм орехов, мака, изюма, кураги, чернослива и растопленного мёда. Перемешать. Если недостаточно сладко, то добавить по вкусу сахарного сиропа. Праздничная кутья готова.
Сладкую пшеничную кашу с сухофруктами полезно кушать не только в Сочельник, потому что необходимо наполнять энергией организм на протяжении всего года.  
