
# Доплачивать и ввести лимит: в Украине предложили спасти школьные олимпиады

Published at: **2019-11-06T15:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170791/doplachivat_i_vvesti_limit_v_ukraine_predlojili_spasti_shkolnyie_olimpiadyi.html)


        Эксперт по вопросам образования Сергей Дятленко предложил спасти "школьные" олимпиады в Украине путем доплат учителям и лимитом для учеников, чтобы те не участвовали в 5-6 соревнованиях.
      
Об этом педагог рассказал на своей странице в Facebook. По его словам, стоит позволить проводить все олимпиады в 1-2 дня, чтобы более широкий круг учеников смог попробовать свои силы, передает OBOZREVATEL.
"Для организаторов и участников районного уровня так даже проще будет. Говорят, что участие в олимпиадах – это ад для одаренного ребенка, который обязан участвовать в 5-6 олимпиадах. Такая "возможность" была насажена Министерством образования в формате "реформа ради реформы" в начале 2010-х годов, чтобы ребенок мог реализовать себя по разным направлениям", – объяснил Дятленко.
По мнению эксперта, также нужно стимулировать педагогов на внешкольную деятельность: финансово или давать "отгулы" на каникулах за потраченные дни на олимпиаду. Ведь большинство педагогов считают, что профессия учителя – только уроки.
"Наблюдается опасная тенденция, когда учителя превращаются в урокодателя и только уроками ограничивают свою школьную деятельность. Нет нужды напрягаться какими-то внеурочными мероприятиями: экскурсиями, походами, подготовкой к олимпиаде. Все же считаю, что деятельность учителя немного шире, чем просто уроки. Но согласен, что каждая работа должна оцениваться", – добавил Дятленко.

        https://www.obozrevatel.com/moyashkola/news/doplachivat-i-vvesti-limit-v-ukraine-predlozhili-spasti-shkolnyie-olimpiadyi.htm
      
