
# Un año después, el famoso teclado ai.type sigue poniendo en peligro a sus usuarios: ahora con compras no autorizadas

Published at: **2019-11-04T16:45:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/apps-android/teclado-ai-type-android-peligro-estafa-desinstalar)

Sus cerca de 40 millones de instalaciones en Google Play, y una valoración por parte de los usuarios de 4,2 sobre 5 estrellas esconden una realidad muy turbia: después de que a principios del año pasado se descubriese que el famoso teclado ai.type para Android había puesto en peligro a sus usuarios al almacenar datos privados en servidores desprotegidos, ahora la aplicación ha sido cazada por los expertos en seguridad de Upstream, utilizando técnicas fraudulentas de publicidad e intentando suscribir a sus usuarios en servicios de pago no autorizados.
Según la investigación llevada a cabo por Upstream, la aplicación habría generado millones de dólares a través de estas y otras técnicas fraudulentas, consistentes en mostrar anuncios de manera invisible al usuario, así como recopilando “clicks” falsos con los que generar aún más ingresos. Además, para evitar sospechas, los creadores de la aplicación intentaban ocultar su actividad bajo otras identidades, a través de tácticas como la de intentar hacerse pasar por aplicaciones de terceros, entre ellas la de la popular plataforma de audio SoundCloud.
Desde Upstream aseguran que en los últimos meses han sido capaces de detectar y bloquear más de 14 millones de transacciones sospechosas provenientes de 110.000 dispositivos distintos con la app ai.type free emoji keyboard instalada. De no haber sido bloqueadas, las transacciones, correspondientes a compras de contenido digital premium, hubieran costado a las víctimas cerca de 18 millones de dólares.
Lamentablemente, Google no ha procedido a la eliminación de dos de las apps de la compañía desarrolladora de ai.type de Play Store, y entre muchas otras apps publicadas por ai.type LTD, tanto la variante de pago del teclado, con cerca de 40 millones de instalaciones, como su versión gratuita ai.type lite siguen estando disponibles en la tienda.
En el informe donde se detalla el procedimiento de la estafa, se indica que la aplicación contenía librerías –o SDK– de publicidad con código ofuscado, destinadas a mostrar publicidad a los usuarios, y posteriormente generar toques falsos en los anuncios.
Esta técnica, entre otras cosas, podía causar un aumento en el consumo de energía, datos y memoria de los dispositivos afectados, que en última instancia se traducía en un rendimiento degradado.
Por tanto, si tenías instalada la app en cuestión, probablemente sea buena idea eliminarla cuanto antes de tu dispositivo y asegurarte de que no has sido víctima de la estafa. Tampoco vendría mal deshacerse de cualquier otra herramienta creada por los desarrolladores de ai.type.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
