
# Abogan en Cuba por mejor uso de Internet en lucha por los pueblos

Published at: **2019-11-01T19:56:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100266-abogan-en-cuba-por-mejor-uso-de-internet-en-lucha-por-los-pueblos)


        El canciller de Cuba, Bruno Rodríguez, abogó hoy por un mejor y mayor uso de las redes sociales por los movimientos sociales y populares, la izquierda y las fuerzas progresistas, en la defensa de sus pueblos.
      
Ante los más de mil delegados de 95 países en el Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo, que ise nició este viernes en esta capital, consideró en ese sentido necesaria la comunicación, la organización política y digital de las masas excluidas y explotadas.
'No podemos darnos el lujo de dar un espacio al adversario que emplea todas las armas', acotó el jefe de la diplomacia de la isla.
Recordó que el uso malintencionado de las redes sociales contribuyó a la derrota electoral de proyectos de izquierda, progresistas y populares.
Denunció que actualmente ocurre el robo de contenidos y datos digitales de información y conocimiento, y refirió que el 80 por ciento de la información electrónica pasa por algún nodo de Estados Unidos.
También afirmó que América Latina es la región más desigual del planeta y la más dependiente de Estados Unidos en el tráfico de datos digitales, así como la de mayor atraso en la producción de contenidos locales, aunque es líder en la cantidad de internautas en las redes.
'Nueve de cada 10 latinoamericanos tienen teléfonos móviles; el 57 por ciento de las personas que tienen dificultades para conseguir comida están en Facebook y WhatsApp; el 51 por ciento de quienes carecen de agua potable usan las redes sociales', ilustró el canciller cubano.
Por otra parte, aseguró que con la campaña electoral presidencial en Estados Unidos es posible un incremento de las hostilidades hacia el país norteño hacia la isla con medidas adicionales de bloqueo.
'Se acercan tiempos difíciles en que los esfuerzos de todos frente a la agresión norteamericana serán decisivos y posiblemente determinante', indicó el ministro cubano de Relaciones Exteriores.
Rodríguez añadió que hay una conexión 'tenebrosa' entre el lobby antivenezolano, el tradicional anticubano y la maquinaria política republicana que favorece el reforzamiento del cerco económico, comercial y financiero contra la isla.
De igual modo, puntualizó que el equipo de política exterior y seguridad de la Casa Blanca es el más reaccionario, corrupto, guerrerista y provocador que se haya visto en las últimas décadas, lo que redobla el peligro para la paz en América Latina y en el resto del mundo.
