
# Weg mit den alten Zöpfen

Published at: **2019-11-04T10:35:09+00:00**

Author: **Gert Brichta**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/weg-mit-den-alten-zoepfen--179052066.html)


        "Der Grillclub mit dem roten Auto", eine spritzige Feuerwehrsatire präsentiert die Oberbränder Feuerwehr am Samstag, 9. November, in der Wolfwinkelhalle. Hin und wieder seien Parallelen zur tatsächlichen Situation bei der Feuerwehr aufgefallen, sagt Regisseurin Birgit Glaser schmunzelnd.
      
EISENBACH. Erstmals in der jahrzehntelangen Tradition des Feuerwehrtheaters hält eine Frau die Zügel in der Hand, Birgit Glaser hat das Stück auch ausgesucht und ist sicher: Im Vergleich zu den Vorjahren wird "diesmal die Post abgehen". Neben den altgedienten Laienspielern Herbert Waldvogel, Alexander Winterhalder oder Christoph Spitz werden Ute Metzger, Kirsten Ketterer, Christine Budde und Andreas Winterhalder auf der Bühne stehen. Einziger Neuzugang ist Marlies Gruber-Lösch. Das gute Miteinander in der Truppe hat dazu geführt, dass fünf neue Akteure bereits für 2021 ihr Mitwirken zugesagt haben.Glaser will weg von den alten Zöpfen. Statt der verstaubten Wohnzimmeratmosphäre mit Kachelofen, Sofa und dem legendären "Büffet" hat sie eine Außenkulisse gestaltet. Unterstützt wird sie von Sabrina Hartl als Regieassistentin und Katharina Dufner (Souffleuse). Das Stück zeigt, wie die Männerdomäne Feuerwehr von Frauen übernommen wird und es von da an aufwärts geht.Das Oberbränder Theater wurde ursprünglich am Stefanstag gespielt, also am zweiten Weihnachtsfeiertag. Von dieser Tradition hat man sich gelöst, nun sollen die tristen Novembertage durch Theaterspiel aufgelockert werden. Der Vorhang am 9. November hebt sich um 20 Uhr.
