
# Probabili formazioni Torino Juventus/ Diretta tv: Sarri non recupererà Pjanic!

Published at: **2019-11-01T13:55:54+00:00**

Author: **Michela Colombo**

Original: [IlSussidiario](https://www.ilsussidiario.net/news/probabili-formazioni-torino-juventus-diretta-tv-ronaldo-dybala-dal-1-per-sarri/1943745/)

Nelle probabili formazioni di Torino Juventus ecco che pure per il centrocampo dei due schieramenti Mazzarri e Sarri hanno le idee ben chiare: la cosa non ci sorprende visto che il Derby della Mole non è certo appuntamento da fallire. In casa granata dunque fissato lo schieramento a 5 vedremo allora domani dal primo minuto All’Olimpico Ansaldi e De Silvestri a guardia delle corsie esterne, mentre al centro si faranno avanti Baselli, Meitè e Lukic, Come al solito poi in caso di passaggio al tridente offensivo, sarà il numero 23 il primo a sedersi in panchina, al posto magari di Simone Zaza. Per quanto riguarda la Juventus, ecco che Sarri dispera di recuperare in tempo Pjanic: senza il regista bosniaco sarà Rodrigo Bentancur ad agire in cabina di regia, affiancato da Matuidi e Emre Can, visto che Rabiot sarà indisponibile perchè squalificato dal giudice sportivo. (agg Michela Colombo)
Per la difesa delle probabili formazioni di Torino e Juventus, sia Mazzarri che Sarri non dovrebbero riservarci grandi sorprese o inattesi turnover: la posta in gioco è troppo alta, anche se si torna in campo dopo appena un paio di giorni dalla giornata precedente di campionato. Ecco quindi che in casa dei granata vedremo ancora un reparto a 3 di fronte a Sirigu, composto da Lyanco, Izzo e Djidji (mossa obbligata visto che N’Koulou è stato squalificato dal giudice sportivo). Pure Sarri punterà sui suoi titolari soliti e quindi vedremo di nuovo in campo dal primo minuto Bonucci e De Ligt al centro del reparto, con Alex Sandro a Danilo ai lati. Per l’occasione poi rivedremo tra i pali Szczesny, rimasto a riposo in favore di Buffon nella precedente giornata di campionato. (agg Michela Colombo)
Si accenderà solo domani sera alle ore 20,45 tra le mura dello Stadio Olimpico di Torino il match tra Torino e Juventus, valido per la 11^ giornata della Serie A: vediamo quali saranno le mosse dei tecnici per il Derby della Mole. Per le probabili formazioni di Torino e Juventus infatti a Mazzarri, come pure a Sarri non saranno concessi errori nello stilare 11 titolare: entrambi i tecnici, pur dovendo gestire le fatiche del turno infrasettimanale, però non si discosteranno dai consueti schemi di gioco e ovviamente si affideranno ai titolar più in forma.  Pure domani sera per la 11^ giornata di campionato dovremo fare a meno di qualche annunciato protagonista, come N’Koulou, squalificato nel turno precedente nel match contro la Lazio, e pure come di Higuain e Pjanic, ancora fermi nell’infermeria dei bianconeri. Andiamo allora ad esaminare da vicino le mosse degli allenatori per le probabili formazioni di Torino Juventus.
Ricordiamo che la diretta tv di Torino Juventus non sarà garantita domani sera, perché questa partita sarà un’esclusiva di DAZN in diretta streaming video. Solo gli abbonati a questa piattaforma dunque potranno seguire la partita del Friuli, perché a causa della contemporaneità con altre partite, stasera non si vedrà questa edizione del Derby della Mole su DAZN 1, il canale numero 2019 della piattaforma Sky.

        LE MOSSE DI MAZZARI
      
Per questo big match della 11^ giornata di Serie A Mazzarri, per fissare il suo undici delle probabili formazioni di Torino e Juventus, terrà ancora conto del 3-5-2 come modulo, che  all’occorrenza si potrebbe trasformare nel 3-4-3 (con l’inserimento di Iago Falque ad esempio). Ecco che altrimenti il ruolo di due punte d’attacco domani sera sarà affidato ancora una volta al duo Verdi-Belotti, mentre nel reparto a 5 della mediana i primi nomi in lizza rimangono certo quelli di Baselli, Meitè e Lukic: toccherà quindi a De Silvestri e Ansaldi coprire le fasce esterne. Nella difesa dei granata però si osserva una novità: sarà infatti Dijdij a completare il reparto con Lyanco e Izzo, visto che N’Koulou è fuori dai giochi.

        LE SCELTE DI SARRI
      
Sarà invece il noto 4-3-1-2 il modulo di partenza di Sarri per le probabili formazioni di Torino Juventus, che ancora una volta punterà sul duo Cristiano Ronaldo-Dybala per l’attacco, con il supporto di Bernardeschi sulla trequarti: Higuain e  Ramsey infatti non stanno ancora bene e non recupereranno domani.  Pure per il Derby della Mole Sarri dispera di ritrovare in cabina di regia Pjanic: sarà quindi Bentancur a farne le veci, con Matuidi e Emre Can ai lati del reparto di centrocampo. Nessuna sorpresa poi nelle scelte in difesa per la Vecchia Signora, con il duo Bonucci e De Ligt ricomposto al centro. Toccheranno infine ad Alex Sandro e Danilo (pur con Cuadrado a disposizione) occuparsi dei corridoi esterni mentre tra i pali non mancherà Szczesny, rimasto a riposo nel turno precedente contro il Genoa.
TORINO (3-5-2): 39 Sirigu; 4 Lyanco, 5 Izzo, 30 Djidji; 29 De Silvestri, 8 Baselli, 23 Meitè, 7 Lukic, 15 Ansaldi; 24 Verdi, 9 Belotti All. Mazzarri
JUVENTUS (4-3-1-2): 1 Szczesny; 13 Danilo, 19 Bonucci, 4 De Ligt, 12 A Sandro; 23 E Can, 30 Bentancur, 14 Matuidi; 33 Bernardeschi; 10 Dybala, 7 C Ronaldo All. Sarri
