
# Encuentran muerta a mujer tras confesión de su asesino

Published at: **2019-11-02T20:51:55+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191102/encuentran-muerta-mujer-confesion-su-asesino)

El director de la Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen (Felcc), Yuri Tapia, informó hoy que se encontró muerta a Rosse Mary Caballero (57 años), que desapareció el 17 de octubre en Cochabamba. El autor confesó el crimen.
El cuerpo de la mujer fue encontrado ayer en un precipicio a 40 kilómetros camino a Colomi, en la zona de Waqanqui, Sacaba, tras la confesión del asesino, Alejandro P. G. (33 años), quien debía 20 mil dólares a la víctima.
Patiño señaló que administró psicotrópicos a Caballero y trasladó el cuerpo con ayuda del chofer, Dimar A. I. La Policía tiene dos hipótesis de la causa del deceso: la mujer sufrió una sobredosis o fue asfixiada. 
La investigación indica que Patiño vio a la víctima, el día de su desaparición, en inmediaciones de la América y Libertador para pagar parte de la deuda. Sin embargo, el momento fue aprovechado para cometer el crimen.
Tapia manifestó que Patiño no pudo aclarar las contradicciones de su primera declaración y terminó declarándose el autor de la muerte de Caballero.
El director de la Felcc señaló que el asesino tiene otras deudas en instituciones bancarias por lo que una de las hipótesis del crimen es que el hombre se quería librar de la deuda.
Tapia recomendó a los prestamistas tomar mayores recaudos al momento de seleccionar a quiénes prestan dinero.
La autoridad también señaló que los bloqueos, que se viven hace once días en la ciudad, retrasaron las indagaciones. 
