
# Facebook habría comprado Whatsapp en 2014 por considerarla una amenaza para su negocio

Published at: **2019-11-07T17:12:46+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/10184404/11/19/Facebook-habria-comprado-Whatsapp-en-2014-por-considerarla-una-amenaza-para-su-negocio.html)

Meses antes de que Facebook comprara WhatsApp en 2014, altos ejecutivos de la compañía se refirieron al servicio de mensajería como una amenaza para su negocio, lo cual podría tomarse como evidencia para los reguladores antimonopolio de Estados Unidos y Europa que buscan llevar a la red social a los tribunales.
Documentos en poder del diario estadounidense The Wall Street Journal (WSJ), incluyendo correos electrónicos, muestran que el CEO, Mark Zuckerberg y otros ejecutivos se referían a aplicaciones de mensajería como WhatsApp como una amenaza para Facebook y para su propia aplicación, Facebook Messenger. El peligro se percibía como creciente al tiempo que la red social se movía del escritorio a los teléfonos móviles, un ambiente en el que las aplicaciones de mensajería se estaban popularizando.
"Esas compañías están tratando de construir redes sociales y reemplazarnos", dijo Zuckerberg sobre tres aplicaciones chinas y coreanas a las cuales les prohibió anunciarse en Facebook en enero de 2013, en un correo electrónico dirigido a una docena de altos ejecutivos que incluían a Sheryl Sandberg, la COO de la empresa.
En la misma cadena de correos, Javier Olivan, jefe de Crecimiento de Facebook, dijo que las aplicaciones para chatear eran peligrosas porque podrían "convertirse en Facebook", y señaló un anuncio de WhatsApp en el que informaba que procesaba 18,000 millones de mensajes al día el 31 de diciembre de 2012.
El cambio hacia los dispositivos móviles, combinado con el alza en servicios de mensajería móvil que podrían convertirse en redes sociales era "la mayor amenaza competitiva que enfrentamos como negocio", dijo Olivan.
"Que WhatsApp lance una plataforma competitiva es definitivamente algo sobre lo que estoy súper paranoico", dijo Mike Vernal, alto ejecutivo de Facebook, en un correo electrónico separado en septiembre de 2013.
Facebook anunció la compra de WhatsApp en Febrero de 2014 y cerró la transacción de 22,000 millones de dólares en octubre. Tanto la adquisición de WhatsApp como la de Instagram, han sido el foco de los reguladores antimonopolio que investigan si Facebook compró estas compañías de tecnología para evitar que afectaran a su imperio.
La Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos ha contactado a los fundadores de WhatsApp, Jan Koum y Brian Acton, para citarlos a testificar sobre las prácticas de competencia de Facebook.
Facebook no se ha pronunciado sobre la veracidad de los documentos, pero un vocero los describió como "documentos viejos" que "han sido tomados fuera de contexto por alguien con una intención contra Facebook", y añadió que éstos "han sido distribuidos públicamente con un total atropello de la ley estadounidense".
