
# «Разборки двух партий». Экс-глава МИД Украины заявил об отсутствии «Украиногейта» в США и предложил название «Американогейт»

Published at: **2019-11-06T17:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/eks-glava-mid-ukrainy-ob-impichmente-trampa-novosti-ukrainy-50052019.html)

В интервью Радио НВ бывший чиновник предложил название «Американогейт», поскольку, по его мнению, в Соединенных Штатах происходят «разборки двух политических партий».
«Там нет Украиногейта — это разборки, с позволения сказать, двух ведущих политических партий [Демократической и Республиканской, — Ред.] в Америке, которые сейчас готовятся к очередной президентской гонке, которым надо либо побеждать, либо проигрывать», — заявил Огрызко.
По словам экс-министра, Украина не должна «ни на шаг» приближаться к этому «спору», чтобы не потерять двухпартийную поддержку США в отношении борьбы с агрессией РФ.
«Для нас Америка была, есть и остается самым стратегическим, если так можно сказать, партнером», — добавил он.
Огрызко подчеркнул, что Штаты «ставят на пути России конкретные барьеры», тогда как реакция Европы по вопросам конфликта на Донбассе иногда характеризуется «лишь дипломатическим разочарованием».
Ранее посол США в ЕС Гордон Сондленд признал, что сказал украинскому чиновнику, что предоставление военной помощи зависит от расследования Киевом дела против политического оппонента Дональда Трампа.
26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской разведки на телефонный разговор президента Дональда Трампа с президентом Украины Владимиром Зеленским.
Жалоба была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование по компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Фактов прямого давления на Зеленского в документе нет.
После скандала вокруг разговора Трампа с Зеленским спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Дональда Трампа из-за предполагаемого давления на президента Украины.
