
# Thái Lan sẽ làm cho Việt Nam phải câm lặng ngay tại Mỹ Đình

Published at: **2019-11-01T14:09:00+00:00**

Author: **Dương Quang**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/thai-lan-se-lam-cho-viet-nam-phai-cam-lang-ngay-tai-my-dinh-d554320.html)


        Trận đấu lượt về vòng loại World Cup 2022 giữa Việt Nam và Thái Lan chưa diễn ra nhưng không khí xung quanh nó đang nóng lên từng ngày.
      
ĐT Thái Lan đang dần trở lại vị thế của một đội bóng đáng gờm ở Đông Nam Á cũng như châu Á sau khi chiến thắng UAE để dẫn đầu bảng G vòng loại World Cup 2022. Tuy vậy, có vẻ như người hâm mộ đất nước xứ chùa vàng vẫn chưa hài lòng khi chưa thể đánh bại Việt Nam trong cuộc đối đầu gần nhất trên sân nhà.
Trận lượt về vào ngày 19/11 tới đây sẽ quyết định lại trật tự của bảng đấu và cũng là trận chiến phân rõ thắng bại của 2 đại diện đứng đầu ĐNA, xem ai mới là vị vua thực sự của khu vực. Chính những thất bại gần đây ở nhiều cấp độ ĐT của người Thái trước Việt Nam đã khiến cho tâm lý của họ càng thêm cay cú, mà điểm mốc chính là lời lẽ không hay của HLV Nishino bên phía Thái Lan dành cho trung vệ Bùi Tiến Dũng.
HLV Park Hang-seo đáp trả "nên xem lại mình" càng khiến các CĐV Thái Lan không chịu ngồi yên, và mới đây zing đã trích dẫn những bình luận của người hâm mộ Voi chiến trên trang Siam Sport:
"Thái Lan sẽ làm cho Việt Nam phải câm lặng ngày 19/11 tới ngay tại Mỹ Đình", một người tên Sita lớn tiếng.
"Từ bây giờ, cuộc đối đầu giữa Việt Nam và Thái Lan không đơn giản là bóng đá nữa", tài khoản Swan Elder nhấn mạnh.
"Hàn Quốc và Nhật Bản, Việt Nam và Thái Lan, thật là hứng khởi và đáng chờ đợi", Kav Sudkat hứng thú đánh giá.
Rõ ràng, trước không khí vốn đã căng thẳng giữa hai đội bóng trước cuộc đối đầu, những phát biểu của các CĐV người Thái sẽ chỉ làm tăng thêm tính cạnh tranh và thù địch giữa hai nền bóng đá.
