
# Гороскоп на 4 ноября

Published at: **2019-11-04T05:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/goroskop-na-4-noyabrya_n82788)

Овен (21 марта – 20 апреля)Сегодня Овнам можно смело начинать работу над новыми проектами. Не жалейте времени на подготовку и планирование, и постарайтесь неоднократно проверить свои умозаключения выводы и расчеты, ведь в процессе их реализации, времени на ошибки не будет. Сегодня вам лучше действовать самостоятельно, особо не надеясь на сотрудничество или чью-то помощь.
Телец (21 апреля – 20 мая)В этот день Тельцам будет свойственна гиперактивность, которая поможет им добиться неплохих успехов в труде и творчестве. Сегодняшние идеи будут практически гениальными, а возросшая энергетика поможет воплотить их в жизнь. Несмотря на благоприятный период, некоторые дела останутся на неизменных позициях, и вам не стоит «биться головой в закрытую дверь».
Близнецы (21 мая – 21 июня)Нейтральный день для Близнецов. Сегодня вас будет тянуть к избыточной активности, однако это состояние быстро подточит силы, и уже во второй половине дня вы почувствуете усталость и апатию.
Рак (22 июня – 22 июля)Звезды предсказывают Ракам достаточно напряженный день, и успехи будут полностью зависеть от них самих. Возможно сегодня на пути к вашему «великому плану» придется взвалить на свои плечи лишние обязательства и чужие обязанности, однако это окупится сторицей и поможет вам достичь задуманного.
Лев (23 июля – 23 августа)Львам удастся реализовать немало дел, и самым благоприятным периодом для этого станет первая половина дня. В это время вам даже не придется сильно напрягаться на пути к вашим целям, а окружающие поддержат любое ваше начинание. Вместе с этим Львам не рекомендуется участвовать в чужих авантюрах и сомнительных развлечениях, как бы соблазнительно они не выглядели.
Дева (24 августа – 23 сентября)Девам на пути к своим целям стоит проявить целеустремленность и силу воли. Обстоятельства сегодняшнего дня будут постоянно проверять вас на прочность и, казалось бы, уже вполне решенные и обговоренные проекты могут в последний момент дать сбой.
Весы (24 сентября – 23 октября)Сегодня звезды не рекомендуют Весам делать ставку на удачливость или элементарное везение в интересующих их вопросах, а вот активная жизненная позиция придется кстати. Завязанные в этот день знакомства окажутся полезными и востребованными в ближайшее время, поэтому постарайтесь быть более общительными и коммуникабельными.
Скорпион (24 октября – 22 ноября)Гороскоп советует Скорпионам гнать от себя апатию и хандру, которые в этот день составят основу их настроения. Чтобы вялость не переросла в депрессию, вам стоит разгонять мрачные мысли действием или заняться творчеством.
Стрелец (23 ноября – 21 декабря)Сегодня Стрельцам не стоит быть максималистом и не вступать в заведомо сложное противостояние с отдельными личностями или организациями. Не стоит полагать, что соперники слабее или глупее вас, и что на них подействует ваш грозный вид или властные формулировки. Займите более гибкую позицию.
Козерог (22 декабря – 20 января)Гороскоп рекомендует Козерогам направить свои силы на решение повседневных проблем и вопросов, а «звезду с неба» оставить на потом. Сегодня не лучшее время для осуществления глобальных планов, а вот рутинные дела будут решаться в оперативном порядке и не потребуют от вас больших усилий.
Водолей (21 января – 20 февраля)Водолеев ожидают неплохие денежные поступления, которые окажутся своевременными. Некоторое время вы были откровенно на «мели», и этот подарок фортуны поможет вам поправить дела и обзавестись долгожданными покупками.
Рыбы (21 февраля – 20 марта)Сегодняшний день призовет Рыб к конкретным действиям и поступкам, в том числе и в романтической сфере. Пора перейти от размышлений и планирования к действиям, иначе они останутся лишь несбыточными мечтами. В отношениях с любимым человеком будьте более решительны и настойчивы, но в то же время избегайте авторитарности и излишнего давления.

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
