
# Wer entscheidet jetztüber die Trainer-Zukunft?

Published at: **2019-11-01T21:39:24+00:00**

Author: **ULRICH BAUER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/chaos-alarm-nach-veh-aus-in-koeln-wer-entscheidet-die-trainer-zukunft-65762742.bild.html)


        „Ich bin ja noch da. Ich bin nicht gestorben.“
      
Sportboss Armin Veh (58) gestern am Tag nach der Erklärung, seinen auslaufenden Vertrag beim FC im Sommer nicht zu verlängern. Veh ist noch da – so viel ist richtig.

        Aber trotzdem herrscht Chaos-Alarm. Wie zuletzt 2012, als die damas Verantwortlichen rund um den heutigen Präsidenten Werner Wolf nacheinander Sportboss (Finke) und Trainer (Solbakken) entließen und so den FC in die 2. Liga führten. Erneut ist die aktuelle Klub-Situation brisanter als viele wahrhaben wollen.
      
► Keiner weiß, wie sehr der Vorstand ab sofort Veh reinredet, wie viel Macht Kölns Sportboss nach seiner Entscheidung noch hat und wer jetzt mitten in der Krise über die Trainer-Zukunft entscheidet. Sollte das nach weiteren Pleiten nötig werden...

        Veh allein sicher nicht: „Wie‘s genau läuft, kann ich nicht sagen. Aber meine Position ist natürlich nicht mehr die gleiche wie zuvor“. Und weiter: „Es gibt auch über mir jemanden, der etwas bestimmt. Vielleicht entstehen Situationen, in denen man nicht mehr Handelnder ist.“
      
Heißt im Klartext: Das Vorstands-Trio Werner Wolf, Jürgen Sieger und Eckhardt Sauren redet mit. Und da den Herren die sportliche Kompetenz bekanntlich fehlt, mischen auch deren Berater Erich Rutemöller (74) und Jörg Jakobs (49) hinter den Kulissen ab sofort stärker mit.

        Und was, wenn sie anderer Meinung sind als der verantwortliche Veh? Muss der dann sofort weg?
      

        Chaos-Alarm beim FC. „Es würde uns enorm helfen, wenn wir sportlich erfolgreich wären“, sagt Veh. Dann stünden keine brisanten Entscheidungen an. So aber droht der FC zu zerbrechen, falls er sportlich nicht rasch die Kurve kriegt.
      
