
# Colin Farrell pode ser Pinguim em próximo filme do Batman, e Andy Serkis, Alfred

Published at: **2019-11-07T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/cinema-e-series/2019/11/colin-farrell-pode-ser-pinguim-em-proximo-filme-do-batman-e-andy-serkis-alfred.shtml)


        São Paulo
      
Mais dois nomes entraram na lista possível do elenco do longa "The Batman", com Robert Pattinson, 33, no papel do homem morcego. O irlandês Colin Farrell, 43, está negociando com os produtores para interpretar o vilão Pinguim, já interpretado por Danny DeVito, em "Batman Returns", em 1992. 
Segundo o site americano Deadline, Farrell tem sido cotado para o papel desde que Ben Affleck foi escolhido para viver Batman. 
Outro nome divulgado foi de Andy Serkis, conhecido por papeis que requerem efeitos especiais, como Golum da trilogia "O Senhor dos Aneis", e o Cesar de "O Planeta dos Macacos". Segundo o site The Wrap, o americano estaria também em negociação para viver Alfred, o mordomo de Bruce Wayne. 
Fãs gostaram tanto da indicação de Serkis, que BossLogic, um famoso ilustrador do mundo nerd já imaginou como o ator ficaria no papel (veja a imagem abaixo). 
Após a escalação de Pattinson para "The Batman", outros nomes começaram a surgir para o elenco do longa, que deve estrear apenas em 2021. Um dos citados foi Paul Dano que deve interpreta o vilão Charada. 
O ator de "Pequena Miss Sunshine" (2006) e de "12 anos de Escravidão" (2013) foi escalado para o filme após a desistência de Jonah Hill. 
Dano será o segundo Charada nos cinemas, o personagem já foi interpretado por Jim Carrey em "Batman Forever" (1995), com Val Kilmer no papel de Batman.
Outra confirmação foi da atriz Zoe Kravitz, 30, como Mulher-Gato. A atriz é conhecida como Bonnie da série “Big Little Lies”, mas também esteve no elenco de “Mad Max: Estrada da Fúria” (2015), “Rough Night” (2017) e “Animais Fantásticos e Onde Encontrá-los” (2018). A atriz também dublou o papel de Mulher-Gato na animação LEGO “Batman - o Filme”.
Na história do cinema, já interpretaram o papel nomes como Lee Meriwether, em 1966, Michelle Pfeiffer em "Batman: O Retorno" (1992) e Anne Hathaway no longa-metragem de 2012.
O cineasta Matt Reeves, que dirigiu "O Planeta dos Macacos: A Guerra" (2017) estará à frente do longa que apresentará Pattinson como novo Batman. 
O astro da saga "Crepúsculo" vai ocupar o lugar de Ben Affleck, 46, no papel principal da nova saga da DC. De acordo com o site Deadline, o ator disputou a vaga com o também britânico Nicholas Hoult, 29, de "X-Men" e "Mad Max: Estrada da Fúria".
