
# Лжеполицейский из Липецка трижды по телефону пытался обмануть жителей Тверской области

Published at: **2019-11-07T16:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/proisshestviya/lzhepolitseyskiy-iz-lipetska-trizhdy-po-telefonu-pytalsya-obmanut-zhiteley-tverskoy-oblasti/)

фото: gorod48.ru

        37-летний липчанин обвиняется в том, что при помощи телефонного мошенничества три раза пытался «развести» на деньги жителей нашего региона. Об этом со ссылкой на местную прокуратуру сообщает информационный портал Липецка Gorod48.ru.
      
Все три попытки обмануть жителей Тверской области мошенник предпринял в один из дней апреля 2018 года. Действовал липчанин по хорошо известному в России мошенническому сценарию. Звонил, представлялся родственником ("сыном") своих потенциальных жертв, убеждая их в том, что попал в беду – якобы задержан сотрудниками правоохранительных органов. Затем, изменив голос, выдавал себя уже за полицейского и требовал за решение вопроса и освобождение «сына» сначала 30, потом 20 и 10 тысяч рублей, которые необходимо было перевести через ближайший банкомат. При этом, чтобы держать жертву в паническом состоянии и не давать ей подумать и связаться для проверки информации с полицией, злоумышленник  требовал все время оставаться с ним на связи. Однако первые два собеседника – мужчина и женщина – не поддались на обман.
Удача улыбнулась мошеннику с третьим жителем Тверской области, который все-таки перевел ему 10 тысяч рублей.
Не известно, сколько еще жителей России липчанин «развел» на деньги, но сейчас его ждет суд. Ему грозит до 5 лет лишения свободы. Кстати, своей вины обвиняемый так и не признал.  
73
