
# Волкер: Байден просил уволить Шокина, но закон не нарушал

Published at: **2019-11-06T13:32:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/politics/4157442-volker-baiden-prosyl-uvolyt-shokyna-no-zakon-ne-narushal)

Бывший вице-президент Соединенных Штатов Америки Джо Байден не нарушал закон, когда просил уволить экс-генпрокурора Украины Виктора Шокина. Об этом заявил бывший спецпредставитель США по Украине Курт Волкер во время показаний в Конгрессе в рамках процедуры импичмента, говорится в стенограмме.
По словам Волкера, экс-вице-президент США обращался к украинским властям с просьбой уволить Шокина не из-за расследования в отношении компании Burisma, в которой работал его сын Хантер, а из-за отсутствия коррупционных расследований.
"Есть четкие доказательства того, что Байден предлагал президенту Украины уволить Шокина, но мотивация этого была совсем иной, чем та, которая содержалась в обвинениях. Когда Байден говорил об этом президенту Порошенко, он представлял тогдашнюю политику США ... Я не работал в политике США в то время, но было общее мнение среди дипломатов ЕС, Франции, Германии, США, Великобритании, что Шокин не выполнял свою работу генерального прокурора. Он не расследовал дела о коррупции", - пояснил он.
Накануне экс-посол США в Украине Мари Йованович дала показания. Она рассказала, что узнала о попытке личного адвоката президента Руди Джулиани дискредитировать ее в конце 2018 года.

        Импичмент Трампу: обнародован текст резолюции
      
 
