
# Зеленский уволил главного следователя СБУ и назначил глав 6-ти облуправлений спецслужбы

Published at: **2019-11-07T13:08:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/zelenskij-uvolil-glavnogo-sledovatelya-sbu-i-naznachil-glav-6-ti-oblupravlenij-speczsluzhby/)

Президент Украины Владимир Зеленский уволил с должности начальника Главного следственного управления СБУ Богдана Тиводара и назначил руководителей областных управлений спецслужбы. Соответствующие указы обнародованы на сайте президента.
Тиводар был назначен на указанную должность в июле этого года. Таким образом он пробыл главой следственного управления СБУ всего лишь четыре месяца.
Также Зеленский своим указом уволил начальника управления СБУ в Днепропетровской области Андрея Олейника, который занимал свой пост с июня прошлого года.
Помимо этого, глава государства провел ряд кадровых назначений в спецслужбе. Он назначил новых руководителей управлений СБУ в шести областях страны.
Согласно указам №№814- 819, начальником управления Службы безопасности в Винницкой области стал Анатолий Денисенко, в Волынской области — Павел Данюков, в Ивано-Франковской — Сергей Заяц, в Полтавской — Евгений Борзилов, в Тернопольской – Юрий Борейчук, в Херсонской – Сергей Криворучко.
Ранее в СМИ появилась информация, что между главой СБУ Иваном Бакановым и главой Офиса президента Андреем Богданом произошел конфликт, который закончился дракой. Причиной ссоры стало назначение начальника Главного следственного управления. Богдан и Баканов разошлись во мнении, кто должен занимать пост.
В Офисе президента отрицают драку Богдана с Бакановым.
