
# Корнієнко розповів, як і коли «слуги народу» обговорять сексскандал

Published at: **2019-11-01T15:37:33+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/news/kornijenko-rozpoviv-yak-i-koli-slugi-narodu-obgovoryat-seksskandal-637067.html)

 Депутатська фракція партії «Слуга народу» розглядає можливість провести засідання у четвер, 7 листопада, задля обговорення ситуації, що стосується голови комітету ВР з питань зовнішньої політики і міжпарламентського співробітництва Богдана Яременка. Про це журналістам у кулуарах парламенту повідомив перший заступник голови фракції Олександр Корнієнко, повідомляє «Укрінформ».
«Ми планували на четвер. Але знову ж таки будемо визначатися чи будуть депутати в достатній кількості у Києві. Тому ще є різні комітети, є міжнародна діяльність тощо», - сказав Корнієнко.
Водночас політик прокоментував, в якому форматі може відбуватися обговорення цієї ситуації і ухвалення відповідного рішення на найближчому засіданні фракції.
«У нас же теж свобода висловлювання, демократія. У нас у фракції будь-яка людина може порушити будь-яке питання... Але у нас не правоохоронний орган, тому це просто політична розмова між колегами по фракції», - додав Корнієнко.
Фракції «Голос», «Європейська солідарність» і «Всеукраїнське об'єднання «Батьківщина» виступають за відставку депутата фракції «Слуга народу» Богдана Яременка з посади голови комітету з питань міжнародної політики та міжпарламентського співробітництва. При цьому у «Голосі» сподіваються, що Яременко самостійно складе повноваження голови комітету.
Нагадаємо, у Верховній Раді днями стався скандал. Кореспондент сфотографував в сесійній залі Верховної Ради листування депутата від «Слуги народу» Богдана Яременка в чатах знайомств.
Парламентар поспілкувався з однією з дівчат, яка запропонувала йому своїх сексуальні послуги за матеріальну винагороду. Дівчина описала умови надання інтимних послуг і вказала, що година її послуг коштує 100 доларів. 
Спочатку Яременко заявив, що все це було лише «провокацією». Втім, йому ніхто не повірив та у середу ввечері він написав інший пост у соцмережах, де вибачився перед дружиною, дітьми і Зеленським. 
31 жовтня Яременко нагадав про кримінальну відповідальність за порушення таємниці листування.
