
# «Первой бежала из раздевалки»: Надежда Ангарская рассказала о комплексах

Published at: **2019-11-06T18:30:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/pervoy-bezhala-iz-razdevalki-nadezhda-angarskaya-rasskazala-o-kompleksah/)

36-летняя Надежда Ангарская призналась, что в детстве очень переживала из-за своей внешности. Актриса не пользовалась спросом у мальчиков.
Звезда Comedy Woman всегда отличалась пышными формами. В школьные годы Надежда комплексовала из-за этого. Самым страшным испытанием для нее были занятия физкультуры в бассейне.
«Пыталась первой выбежать из раздевалки, чтобы не проходить мимо парней. У нас сначала стояли парни, а потом девчонки. Так вот, пройти мимо них в купальнике — лучше сквозь землю провалиться. На дискотеках тоже бывало. Мальчишки танцуют с девчонками, а ты сидишь в стороне, жуешь печенье», — призналась в интервью Peopletalk Ангарская.
За последние годы Надежда сбросила 30 килограммов. По словам артистки, быстрого и при этом безопасного для здоровья способа похудеть не существует. Ангарская считает, что к этому нужно подходить с умом, разработать комплексную программу.
Звезда Comedy Woman поделилась, что положительно относится к пластической хирургии, но считает, что всё должно быть в пределах разумного. «Я против пластики, которая превращает женщин в „машин-убийц“», — заявила Ангарская.
Недавно в личной жизни актрисы произошли перемены. Блондинка развелась с уроженцем Иордании Раедом Бани. У бывших супругов подрастает сын Давид. Недавно мальчику исполнилось четыре года.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
