
# Narcos mexicanos matan a una familia de EE.UU. con seis niños

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509900/narcos-mexicanos-matan-familia-eeuu-seis-ninos)

WHASHINGTON. El presidente de EE.UU., Donald Trump, ofreció ayuda militar a su par mexicano, Andrés López Obrador, para combatir a los cárteles de la droga en su país, después de que se conociera que varios miembros de una familia mormona fueron asesinados por narcotraficantes.
‘Este es el momento para que México, con la ayuda de EE.UU, libre la guerra a los cárteles de la droga y los borre de la faz de la tierra. ¡Simplemente esperamos una llamada de su gran nuevo presidente!’, señaló Trump.
Aseguró que si el Ejecutivo azteca pide ayuda ‘para limpiar estos monstruos’, EE.UU está ‘listo, dispuesto y capaz de involucrarse y hacer el trabajo de manera rápida y efectiva’.
La propuesta es una respuesta directa a la información de que varios integrantes de una familia de la comunidad mormona instalada desde hace varias décadas en el norte de México fueran asesinados, entre ellos seis niños.
Las víctimas pertenecían a la familia LeBarón, formada principalmente por ciudadanos estadounidenses. ‘Una familia y amigos maravillosos de Utah quedaron atrapados entre dos viciosos cárteles de la droga, que se disparaban el uno al otro, con el resultado de la muerte de muchos estadounidenses geniales, incluyendo niños pequeños, y algunos desaparecidos’, lamentó Trump.
El mexicano López Obrador ya había advertido por la mañana que no aceptaría injerencia externa en los asuntos de seguridad de su país. ‘Es un asunto que nos toca a nosotros atender. Al Gobierno de México, de manera independiente y haciendo valer su soberanía’, afirmó AMLO en su conferencia de prensa diaria desde el Palacio Nacional.
El mandatario agradeció al presidente del país vecino que ‘quiera cooperar’. Sin embargo, remarcó que México desea ‘actuar con independencia y soberanía’.
