
# El Borussia Mönchengladbach vence 1-2 al Bayern Leverkusen y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-02T16:32:13+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/el-borussia-monchengladbach-vence-1-2-al-bayern-leverkusen-y-se-lleva-los-tres-puntos-7711746)

El Mönchengladbach sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-2 contra el Leverkusen este sábado en el BayArena. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Bayern Leverkusen encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 2-2 en el último duelo disputado frente al Werder Bremen. Con respecto al equipo visitante, el Borussia Mönchengladbach ganó en su feudo 4-2 su último encuentro en el torneo frente al Eintracht Frankfurt. Con este buen resultado, el conjunto de Mönchengladbach es primero, mientras que el Leverkusen es décimo al terminar el encuentro.
El partido comenzó de forma positiva para el conjunto de Mönchengladbach, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Oscar Wendt a los 18 minutos. Pero posteriormente el equipo de Leverkusen empató a través de un gol de Kevin Volland a los 25 minutos. No obstante, el equipo visitante se puso por delante con un tanto de Marcus Thuram justo antes del final del periodo, en concreto en el 42, concluyendo el primer periodo con el resultado de 1-2.
Ninguno de los equipos consiguió anotar en el segundo tiempo, por lo que el encuentro concluyó con un resultado de 1-2.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Bayern Leverkusen saltaron desde el banquillo Charles Aránguiz, Leon Bailey y Nadiem Amiri en sustitución de Julian Baumgartlinger, Wendell y Kerem Demirbay, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Lars Stindl, Denis Zakaria y Laszlo Benes, que saltaron al campo por Marcus Thuram, Nico Elvedi y Jonas Hofmann.
Durante los 90 minutos del encuentro se mostraron un total de cuatro tarjetas. El Leverkusen tuvo que hacer frente a la sanción de Jonathan Tah y Julian Baumgartlinger con tarjeta amarilla y a la expulsión de Leon Bailey con tarjeta roja, mientras que los visitantes sufrieron la sanción de Jonas Hofmann.
Con esta victoria a domicilio, el Mönchengladbach ocupó el primer puesto con 22 puntos, en posición de acceso a Champions League, mientras que el conjunto dirigido por Peter Bosz se situó en décimo lugar con 15 puntos al término del encuentro.
En la siguiente jornada el equipo de Peter Bosz se enfrentará contra el Wolfsburg, mientras que el Borussia Mönchengladbach se medirá contra el Werder Bremen.
