
# Интервью Вирджила Хантера: Ковалёв — превосходный боксёр, а у Канело были проблемы с джебом Головкина

Published at: **2019-11-02T07:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129103-intervyu-virdzhila-khantera-kovalyev-prevoskhodnyy-boksyer-a-u-kanelo-byli-problemy-s-dzhebom-golovk.htm)

Известный американский тренер Вирджил Хантер дал интервью новостному порталу Boxing Social после пресс-конференции поединка Канело – Ковалёв, где высказал свои мысли о предстоящем бое.
Напомним, Хантер готовил американского чемпиона Андре Уорда, который дважды побеждал Ковалёва.

        — В субботу вечером Канело Альварес поднимается на 2 весовые категории в 79,4 кг, чтобы встретиться с тем, кого вы очень хорошо знаете — с Сергеем Ковалёвым. Расскажите мне о бое?
      
— Это интересный бой. Думаю, вопрос в том, выбрал ли Канело Ковалева в правильное время и много ли осталось в Ковалёве. У Канело были проблемы с джебом Головкина. Я уверен, что ему предстоит иметь дело с джебом Ковалёва. Я уверен, что Бадди Макгирт в углу Ковалёва — это те мозги, которые помогут разобраться в этом бое. С другой стороны, молодость может взять верх. Всё может оказаться так просто. Сможет ли Канело резать углы, сможет ли он прессинговать Ковалёва? Вот к чему, я думаю, всё сведётся.

        — Много говорят о работе по корпусу от Канело. А это то, что успешно делал Андре Уорд в обоих боях с Сергеем Ковалёвым. Насколько это будет важным для Канело в эту субботу?
      
— Это самая логичная вещь, о которой могут подумать люди. Они считают, что Канело — отличный бадипанчер. Но если вы на самом деле подумаете об этом, то он потряс по корпусу только Рокки Филдинга. Тогда он реально продемонстрировал свои удары по корпусу. Он не мог сделать это с Ларой, он не мог сделать это даже с Головкиным. Остаётся только увидеть. Сможет ли он на самом деле быть эффективным, сможет ли он заплатить цену, чтобы войти на ближнюю и нанести удар по корпусу? Но я отдаю ему должное. Если он хочет быть эффективным, он должен работать по корпусу. Время покажет. Ему придётся преодолеть размах рук, рост, дистанцию, позицию. Если он сможет с этим справиться — почёт ему.

        — В первом бою Ковалёва и Уорда Сергей показал свои боксерские умения. Показал, что он не только панчер. Вы считаете, что его боксёрские умения немного недооценены перед боем против Канело?
      
— Я думаю, очень сильно недооценены. Он превосходный боксёр. Он продемонстрировал это в бою против Элейдера Альвареса. И он показал это в бою против Ярда после тяжёлого восьмого раунда. Он показал, что в нём всё ещё есть боксёрские способности. Это то, что нужно брать во внимание, и это то, с чем придётся иметь дело.

        
          
            Дело №39. Сергей Ковалёв
          
        
        
           
        
        — превью боя Ковалёв-Альварес от vRINGe
      

        — Многие указывают на второй поединок Сергея с Андре Уордом. Называют его началом деградации Сергея Ковалёва. Вы согласны с этим? Вы считаете, что он сейчас совсем другой боец, чем он был в бою против Андре Уорда?
      
— Я думаю, на нём сказался психологический эффект. Потому что он видел себя неуязвимым. А то, как он ушёл из боя с Уордом… он сдался. Он знал, что это был удар ниже пояса, но он сдался, использовал это. Ему предстояло преодолеть много психологических факторов. Они давали ему лёгкие бои, чтобы вернуть титул. Я думаю, это помешало ему. Но мне кажется, он полностью вернулся. Работа с Бадди Макгиртом действительно вернула его туда, где он должен быть на этой стадии карьеры. Он не растерял свои инструментарий и это решающий момент. И он боксирует, он не ищет нокаута. Он показал, что у него есть выносливость пройти всю дистанцию в сложном бою. Он может восстановиться, перегруппироваться. Я думаю, на текущий момент он преодолел много факторов. Чего стоила одна победа над Альваресом во втором бою.

        — Вы упомянули Бадди Макгирта. Я разговаривал с ним вчера, и он сказал, что он верит, что боксёрские возможности Сергея недооценены. Говорил, что возвратил его к основам. Насколько велико влияние Бадди Макгирта на Сергея Ковалева, по вашему мнению?
      
— Большое влияние. Победа над Альваресом во втором бою была большим достижением. Он вернул свою уверенность, умения. Это был реальный толчок для него. Взять такую уверенность в последующие бои — это очень важно для него. Он показал в своём крайнем бою, пройдя через тяжёлый 8 раунд, что вернулся к основам и вытянул бой. С ним сложно иметь дело.

        — Какой эффект вы ожидаете от набора веса Канело?
      
— Логически можно предположить, что это окажет на него эффект. Он никогда не дрался с таким весом. Я не знаю, с каким весом он выйдет в ринг. Но когда ты набираешь вес, ты точно чувствуешь это. Я могу вспомнить набор веса Амира Хана к бою с Канело. Это замедлит тебя, особенно если темп боя быстр и не такой, к какому ты привык в зале. Будет ли это фактором? Может он убивал себя, чтобы сделать лимит среднего веса? Разница между 76,2 кг и 79,4 кг всего 3 кг. Ему, возможно, будет комфортно. Ему не нужно голодать, не нужно вкладываться в рамки веса. Ему нужно сохранить свою силу и выносливость. Это может сработать в его пользу.
