
# Halloween : un Américain se déguise en Jawad Bendaoud et fait polémique

Published at: **2019-11-06T14:06:21+00:00**

Author: **Nina Siahpoush-Royoux**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/faits-divers/halloween-un-americain-se-deguise-en-jawad-bendaoud-et-fait-polemique-1045552)

Ça n'était probablement pas le costume idéal pour mettre tout le monde d'accord... Le jeudi 31 octobre 2019 à l'occasion de la fête d'Halloween, un Américain a fait le buzz en se déguisant en Jawad Bendaoud. En voulant jouer le jeu, Edrece Akbar de son nom a opté pour un look copié-collé (réussi) de celui qui a logé les terroristes lors du 13 novembre 2015. Si certains prennent un malin plaisir à se mettre dans la peau de stars diverses, d'acteurs ou encore de chanteurs connus, ce jeune homme originaire de Los Angeles a prouvé qu'il avait plus d'un tour dans son sac, mais cela n'a pas plu à tous les internautes.
Visiblement pas très inspiré par les déguisements classiques, il a préféré se mettre dans la peau de Jawad Bendaoud, quitte à froisser ses abonnés. Le "logeur de Daesh" est connu Outre-Atlantique puisqu'un "meme" de lui a été créé à partir de l'un de ses passages télévisés et il a fait le tour du monde grâce à Internet. Sur Twitter, la dégaine de l'Américain, dévoilée le 2 novembre dernier a fait beaucoup de bruit. Si nombreux étaient les internautes qui ont particulièrement apprécié son originalité et son humour, d'autres se sont ouvertement offusqués de le voir s'approprier l'image d'une personnalité en lien avec des actes terroristes. Depuis sa mise en ligne, la publication a été retweetée plus de 43,200 fois et likée plus de 158 fois. En commentaires, les avis sont mitigés. "Mais, genre, est-ce que vous savez tous qu'il s'agit d'un criminel ?", "C'est le mec qui a aidé les tueurs français ?", "Personne ne sait que c'est un terroriste", "Wesh Jawad il a percé aux US", peut-on notamment lire sous le tweet.
