
# Lotto 6/49: resultado del Sorteo del lunes, 4 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-04T20:00:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/lotto-6-49-resultado-del-sorteo-del-lunes-4-de-noviembre-de-2019-7714524)

Aquí puede consultar los resultados del sorteo de la Lotto 6/49 del día de hoy.
La combinación ganadora de la Lotto 6/49 del lunes, 4 de noviembre de 2019 ha sido 5, 23, 28, 31, 38 y 44. El número plus de este sorteo ha sido el 2 mientras que el complementario ha recaído en el número 29 y el reintegro ha correspondido al número 7. El número de El Joker asociado a este sorteo ha sido el 871435.
El premio obtenido depende del número de acertantes de cada categoría. En esta ocasión no ha habido acertantes de los 6 números con el número plus, así que el premio se incrementará al premio del próximo sorteo Además, como no se han encontrado ganadores con 6 aciertos sin el plus, el premio se sumará al bote del siguiente sorteo. Puesto que tampoco hay boletos con 5 aciertos y el complementario, el premio se acumulará para el siguiente sorteo en esta misma categoría.

        Los premios de El Joker
      
¿En qué consiste es el sorteo de la Lotto 6/49?Es un sorteo organizado por l'Entitat Autònoma de Jocs i Apostes de la Generalitat que se celebra los lunes, miércoles y los sábados con periodicidad semanal. Su mecánica consiste en la selección de 6 números de un bloque de 49 números (del 1 al 49), así como un reintegro del 0 al 9 que irá impreso en el billete. Además en el propio billete habrá otro número del 0 al 9 llamado número plus. La selección de los 6 números puede hacer de tres formas diferentes:Apuesta sencilla: mediante la elección directa de los 6 números entre los 49 de la tabla.Apuesta múltiple: eligiendo 7, 8, 9, 10, 11 o 12 números para tener más posibilidades de acertar los 6 números extraídos.Combinaciones: tomando 4 o 5 números, que se combinan con el resto de números no elegidos para formar más combinaciones posibles.En el momento de presentar la apuesta para la Lotto 6/49 es posible solicitar el Jòquer, de manera que se asigna a cada billete de la Lotto 6/49 un número de 6 cifras que opta a diferentes categorías de premios fijos.
Horario del sorteo de la Lotto 6/49Los sorteos de la Lotto 6/49 se celebran los lunes, miércoles y sábados de forma semanal a las 21:00 horas
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, l'Entitat Autònoma de Jocs i Apostes de la Generalitat.
